---
title: "8 av 10"
wpSlug: "8-av-10"
date: "2008-06-06 23:20:51"
author: "admin"
excerpt: "I en TV reklam för produkter från Synsam sägs det att 8 av 10 inte har samma syn idag som för 3 år sedan men det har jag. Jag var tvärblind då och det är jag fortfarande så läget är stabilt, skönt. Idag är det den 6: e j"
sourceId: "92"
originalUrl: "http://www.svenwestin.se/funderingar/8-av-10/"
generated: true
---

I en TV reklam för produkter från Synsam sägs det att 8 av 10 inte har samma syn idag som för 3 år sedan men det har jag. Jag var tvärblind då och det är jag fortfarande så läget är stabilt, skönt.

Idag är det den 6: e juni och Sveriges stolta nationaldag vilket firas med pompa och ståt på TV med Lill-Babs, Sven-Bertil, Pirelli (loosern från schlagerfestivalen) och hela käcka kungafamiljen. Det är nästan så att man baxnar, vilket pådrag! Vi svenskar är i sanning ett vilt och uppsluppet folkslag som vet hur man slår på stora trumman och slår klackarna i taket som inga andra. Själv blir jag mest sur eftersom det inte kommer någon post idag och mitt skivpaket från Tyskland med nya Jorn och Journey inte hann fram och nu inte dyker upp förrän tidigast på måndag, suck

Värmeslag kan man få i vårt sovrum just nu och det är inte i första hand ökad aktivitet som leder till svettningar utan den underbara sommaren vars sol lyser på vårt svarta papptak. Sambo Agneta kom häromdagen skramlande in i sagda rum efter att ha stått på huvudet i förrådet och i näven släpade hon på den fläkt hon köpte förra gången vi hade en varm sommar i gamla Svedala. Den blåser kalluft på våra överhettade kroppar och är en riktig livräddare och det enda som oroar mig är att hon monterade ihop den själv då det begav sig. Hon har många bra sidor men någon större teknisk begåvning är hon inte och i mina värsta fantasier lossnar fläktbladen och kommer flygande genom luften med våldsam fart. Just i sovrummet skulle vissa ädlare delar av kroppen då kunna vara i farozonen. Nåja, fram till det att något sådant inträffar blåser det underbart svala vindar i hobbyrummet. Jag skall dock erkänna att jag faktiskt stänger av fläkten när jag är själv eller efter det att Agneta somnat för det är dumt att chansa men hon sätter obönhörligt på den igen så fort hon återkommer till rummet eller vaknar.

Sambo Agneta gjorde stordåd även igår när hon lät ännu en Geting döden dö. Hon är livrädd för dessa flygande marodörer och med en sådan fobi är det en stor sak att konfrontera odjuret och att nedlägga detsamma. Ungarna och jag gav henne en elektrisk flugsmälla för några år sedan och sällan har väl en present kommit så väl till användning som denna insektbekämpartingest. Det var en riktig best till geting i vårt kök och i Agnetas skräckslagna ögon såg den säkert ut att ha storleken av en Duva ungefär men hon gick skrikande till attack. Tre gånger fick hon elektrifiera odjuret innan den bet i gräset och hon darrande kunde förpassa den till buskaget utanför. Tufft att möta sina rädslor och övervinna dem tycker jag. Jag som är rädd för läkare borde kanske göra detsamma men man får ju inte elektrifiera dem till döds, i alla fall inte i Sverige.
