---
title: "blåsväder"
wpSlug: "blasvader"
date: "2018-09-22 10:49:27"
author: "Sven Westin"
excerpt: "Hörde på kulturnyheterna om en designer som heter Morris eller Morrison och han är tydligen mest känd för blommiga tapeter. Hans devis lär vara att allt i ett hem ska vara vackert och är det inte det så ska det kastas ut"
sourceId: "654"
originalUrl: "http://www.svenwestin.se/ovrigt/blasvader/"
generated: true
---

Hörde på kulturnyheterna om en designer som heter Morris eller Morrison och han är tydligen mest känd för blommiga tapeter. Hans devis lär vara att allt i ett hem ska vara vackert och är det inte det så ska det kastas ut. Jag har begärt och fått dispens från min sambo att bli kvar och kommer även framledes att vistas på samma adress som tidigare. Vad gäller blommiga tapeter så har jag aldrig varit förtjust men som blind är det ett av mina mindre problem
Jag läste nyligen i en bok att man i Indien säger att det är trilskande barn som ger föräldrarna hjärtproblem, cancer och håravfall. Personligen är jag inte helt nöjd med mina två flickors tonårsperiod men har ännu full behåring, ett klappande hjärta och ännu ingen bekräftad cancer. Gullungar ni är rätt bra ändå!
Det lär även vara vanligt att kriminella inom knarkhandeln använder sig av minderåriga som knarkkurirer. Så unga individer som tioåringar är tydligen inte ovanligt och det är i sanning fascinerande vad man kan få de unga att göra om man motiverar dem ordentligt. När mina flickor var små kunde jag inte ens få dem att pipa iväg till centrum och köpa vad som eventuellt var behövligt till hushållet. Övertalningsförsök med rara ord och munnen full av smör står sig uppenbarligen slätt jämfört med hot om en fet smocka eller en dito joint. Orsaken att dessa barn används på detta hänsynslösa sätt är självklart att de inte är straffmyndiga och troligen vet både skummisarna och ungarna det men när jag var liten fanns det ett hot mot de frön som gjorde dum-dum som gick under benämningen "uppfostringsanstalt." I mina unga öron lät det minst lika allvarligt som San Quentin, Alcatraz Kumlabunkern eller Hall. Vi har kanske en mjukare linje idag mot unga missdådare som låter dem hållas tills de blir runt sexton eller sjutton år och då kan skjuta ihjäl varandra istället.
På tal om att använda skjutvapen mot varandra så undrar jag om det är någon mer än jag som märkt att om man bara lever länge nog så hinner man göra sig ovän med alla forna vänner. Sura gubbar på tjurighetens stubbar och åldern till trots lättkränkta som veganer i en köttbullsfabrik. Patetiskt är vad det är men det kan nog förklara varför man börjar prata med sig själv på gamla dar. Det blir sällan några tvister när man är ensam om sitt yrande men helt seriöst så händer det även att jag lackar ur på mig själv. Nå det får vara som det vill med gammal vänskap för nog kan man spara en spänn eller två då man inte behöver gå ut och svänga en bägare ihop och när bemärkelsedagarna kommer blir det fan inga presenter heller. Några våldsamheter lär det dock inte leda till då skräcken att hamna på uppfostringsanstalt är djupt rotad i min generation.
På tal om att bli blåst på vänner längs livets vindlande stigar så blir jag varje gång en storm är på ingående någonstans i världen lika fascinerad över hur det alltid rapporteras på samma gamla vis i TV. Troligen den sist anställda på redaktionen skickas ut med ett hårt luttrat filmteam till någon strand eller bro i närheten för att därifrån avge en direktlägesrapport. Det finns inte ett puffskydd i världen som klarar biffen och ljudupptagningen är därför alltid dramatiskt skitdålig. Reportern berättar med flygande hår och rinnande ögon att det är rejäla vindstyrkor som regerar och att det kommer att bli sju resor värre innan det är över. Jag som är blind fattar även jag att reportern i fråga genast borde bege sig till en lämpligare plats fortare än kvickt innan ett träd eller trädgårdsgrill förpassar denne till livet efter detta. På play-kanalerna kan man få än mer information om stormen säger nyhetsankaret och jag undrar i mitt stilla sinne vad mer man kan säga om saken än att det blåser utav helvete. Stor dramatik kan man tycka men att dessa oväder får namn som Knut och Greta förtar lite av skrämselgraden. Kul ändå för de från SMHI som nästan fått lov att säga samma sak beträffande väderläget en hel sommar. Jag har som bekant väldigt svårt att koncentrera mig på just väderleksrapporterna på Tv och det är egentligen konstigt eftersom det säkert är ett roligt jobb att ha. Nästan ett drömjobb faktiskt och tänk dig själv att varje dag få stå i TV-rutan och släppa väder. För övrigt så är det strömlöst i Strömstad och om det även är brist på underkläder i Kallinge så är världen i sanning ur led.
