---
title: "data om utmaningar"
wpSlug: "data-om-utmaningar"
date: "2019-01-20 09:25:23"
author: "Sven Westin"
excerpt: "Det verkar som att vi lever i en tid av utmaningar. Då talar jag inte ens om miljökrisen eller svårigheten med att bilda hållbara regeringar och inte ens Trumps fåfänga försök att finansiera en mur mot Mexiko utan alla d"
sourceId: "675"
originalUrl: "http://www.svenwestin.se/ovrigt/data-om-utmaningar/"
generated: true
---

Det verkar som att vi lever i en tid av utmaningar. Då talar jag inte ens om miljökrisen eller svårigheten med att bilda hållbara regeringar och inte ens Trumps fåfänga försök att finansiera en mur mot Mexiko utan alla de challenges som möter oss i sociala media. Jag skrev sist om Bird Boxing och nu har vi Ten Year Challenge att förhålla oss till. Då ska man ta fram ett fotografi som tagits för tio år sedan och sätta upp det bredvid en bild från idag. Vad tidens tand gjort med våra kroppar blir då tydligt och oftast är ändrad hårfärg det minsta av våra bekymmer. Modigt att lägga ut dessa bilder det måste jag tillstå eftersom de allra flesta av oss inte har tiden på vår sida. Att vi själva spätt på denna ojämnvikt genom att skita i de löften som ges under en mysig småfylla på nyårsafton och därefter ägnar oss åt en hamburgerdiet och varje vecka saboterar eventuella stärkande promenader under veckan genom fredags och lördagsmys med stärkelse, kalorier, fett, socker och alkohol. Just ett snyggt sätt att bygga kroppar!
Precis som vid en Bird Box Challenge så är det en fördel att som jag vara blind då det är dags för en Ten Year Challenge. Jag kan för mitt liv inte se någon skillnad på de två bilderna och kan sakligt konstatera att jag med hjälp av inre minnesbilder att jag är lika ful idag som för tio år sedan. Misstänker att en plastikoperation skulle lyfta mitt utseende men jag är livrädd för läkare och dör hellre. Det är dessutom ett faktum att det vore som att lackera om bilen i en ny färg trots att man är färgblind. Det blir mindre anskrämligt att beskåda för grannen men helt ovidkommande för mig som drabbats av ett betydande hål i plånboken.
Det är brist på sotare i landet och risken för bränder ökar. Jag i min vishet har hittat en lösning och den består i att grilla strömming. Ni som är lite äldre kan förklara för de yngre.
På tal om förklaringar så har jag hört från vänner och bekanta som är lärare att det där med språkbruket i vårt land börjar bli kritiskt. Elever på högstadiet kan i många fall inte tillgodogöra sig en text eftersom läsförståelsen är låg. Läraren får då lägga tid på svenskundervisning istället för sina vanliga ämnen för att i förlängningen kunna ge sina elever den utbildning de ska ha. Talspråk och hemsnickrade förkortningssystem parat med ett bristande ordförråd gör att eleven själv ibland är oförmögen att förstå även det de själva skrivit. Jag försöker att inte vara en språkpolis för det händer säkert att jag själv språkligt åker i diket men ibland kan jag inte låta bli. Att färre och mindre felanvänds är en sak men att säga data när det är en dator det är fråga om får mitt blod att svalla av upprördhet. Man har data i en dator snäser jag upprört och hör hur jag låter som en gnällig gammal gubbjävel. Språk är kommunikation och jag förstår faktiskt vad den som säger data istället för dator menar och ändå lackar jag ur. Jag säger till mig själv att släppa det hela och att låta folk säga som de vill men klarar tyvärr inte detta fullt ut. När jag argumenterar med mig själv så blir det som att säga att vi lika gärna kan strunta i miljöförstöringen eftersom den ändå gått så långt. Nä jorden en dag imploderar så kan vi som en sista åtgärd skriva in ett meddelande i den "data" som ska skickas ut i rymden med vår allra sista rymdkapsel att det gick åt helvete! Att jag just idag reagerar beror på att då jag mekaniskt tuggade i mig min frukost sa en hurtbulle på morgon-tv att vi och våra barn måste röra på oss mer och lämna datan. När en stund senare tjejen som var morgonens nyhetsankare även hon sa data istället för dator så var måttet rågat. Nu är jag dock glad igen och undrar istället oroligt hur många språkliga fadäser jag gjort mig skyldig till då jag vid min dator skrivit in den mängd data som utgör detta dokument.
