---
title: "Dummerhonung"
wpSlug: "dummerhonung"
date: "2015-03-08 14:24:58"
author: "Sven Westin"
excerpt: "\"Dummerhonung farmors dummerhonung\", sjöng mitt lilla barnbarn glatt så det ekade mellan väggarna fast klockan inte ens var sju på morgonen och lyckades därmed på pricken fånga in precis hur listig jag kände mig. Nu kan "
sourceId: "466"
originalUrl: "http://www.svenwestin.se/ovrigt/dummerhonung/"
generated: true
---

"Dummerhonung farmors dummerhonung", sjöng mitt lilla barnbarn glatt så det ekade mellan väggarna fast klockan inte ens var sju på morgonen och lyckades därmed på pricken fånga in precis hur listig jag kände mig. Nu kan man med rätta även ifrågasätta hur himla listigt det är att sjunga om hemlagade dopingpreparat för full hals vid en sådan okristlig tidpunkt men har man en så hög charmpotential som en grymt söt och kärvänlig liten gullunge inte än bliven 3 år så fungerar det. För er andra som funderar på dylika upptåg så säger jag bara att ni borde tänka er för och minst vara utrustade med nybryggt kaffe och hembakta bullar eller visa tydliga tecken på att vara sugna på fuffens för att lyckas och inte mötas av hårda ord projektiler eller likgiltig tystnad. - Jag tänkte att vi skulle städa förrådet idag, är en mening som alltid bör undvikas för ett långt och hälsosamt liv präglat av husfrid. 

På tal om dummerhonung så hoppas jag verkligen att det inte finns några otillåtna ämnen i blåbärssoppa. Mången liter rinner ner i struparna på deltagarna i Vasaloppet och det vore högst olyckligt om det blev en dundertorsk vid dopingkontrollen i Mora.
Jag blev även högst oroad när jag trodde att det inte bara var från läkarhåll som man höll ett öga på medborgarna i skidspåret. Djupt beklämd hörde jag att skattemyndigheternas giriga ögon plirar lystet vid Momsbodarna men så fick jag veta att det var Mångsbodarna och då blev jag lättad.
Konstigt att en grym despot på 1500-talet med en lysande duktig pr-avdelning kan fortsätta att göra ett så enormt intryck så många år efteråt. Han påstods ha kasta sig ut i spåret för att slippa få en dansk hillebard i häcken men för den moderna svensken är det alltför ofta en fråga om att se baksidan av norrmän. Vårt lands stora hopp åkte hem efter VM och pussade ungarna och blev sjuk.
Underligt att inte fler traditioner har slagit rot efter våra regenters förehavanden genom historien. Det vore trevligt med några fler men kanske inte fullt så konditionskrävande sådana. En årlig utflykt till Rom i drottning Kristinas fotspår vore inte så dumt, men ska det ske på lagg så går det fetbort! 
Hennes far härjade i Europa i ett trettiotal år så det firar vi med en årlig bakelse. Det är i sanning inte alltid så lätt att förstå hur saker och ting hänger ihop. Det är kanske tur för vår nuvarande monark att 30 år av skövlande bara ledde till en årlig bakelse med tanke på  de kaffevanor som avslöjats i böcker och media. Vi som Hasse & Tage vill ha små läckra damer efter kaffet lär även framledes förbli besvikna.
Att Vasaloppet kommer sig av att en kung gjorde ett bragdlopp och klarade livhanken för hundratals år sedan går kanske att förstå men hur kom halvVasan till? Var det kanske hans bror som inte kom undan fort nog och blev kapad av ett vasst danskt svärd? Även han klarade sig dock genom att rulla undan de danska patrullerna men orkade som ni säkert kan förstå bara halva den sträcka som hans bror tillryggalade på skidor. Att rulla längre sträckor med bara en halv kropp kan vara ytterst påfrestande även om det går aningen lättare i snö än på barmark.
CykelVasans ursprung är däremot något som historikerna ständigt träter om. Det är självklart en mountainbike som gäller för att kunna genomföra loppet men det hävdas med visst fog att det fanns väldigt få sådana under 1500-talet. Det enda som det faktiskt var större brist på under det århundradet var cykelbanor. Frågan är om vi inte hedrar fel person för det är fan ingen lek att cykla 9 mil i snö! Alltså kan vi klart konstatera att a och o är en schysst reklamkampanj.

Beträffande Vasaloppet så tycker jag mig skönja vissa skillnader mellan stad och land. Här i kungens stad där jag bor tar vi bilen pendeln tunnelbanan eller en lämplig buss men ute på vischan får de tydligen vackert spänna på sig skidorna för att ta sig från Berga By till Mora. Vore jag kommunpolitiker i Dalarna så skulle jag ta tag i de här frågorna omedelbart. Som stadsbo oroar det mig att de har det på det här viset och folket i Dalarna har lackat ur förr och då blev det ett herrans hallå. Vi får inte reta upp massorna för då vill de allihop flytta hit och här råder redan nu bostadsbrist och trängsel. Faktiskt en sådan trängsel att vi till och med har en trängselskatt! Stockholm är fullbelagt och vi kan helt enkelt inte ta emot fler Dalmasar utan att då behöva bygga fler bostäder och starkt förbättra kollektivtrafiken och det verkar det inte finnas någon politisk majoritet för. Personligen. så är jag lite ängslig för närkontakt med människorna från Dalarna för de är nog inte som vi. De talar konstigt och är svåra att förstå och kullorna törs man inte röra för då får man nog en skida i skallen från deras skäggiga och argsinta fäder och bröder
Ett visst hopp om en framtida insikt finns dock och jag kan här avslöja att en spion från Nacka befann sig i spåret idag. Han brukar i tv fråga vem som vet mest och var idag flåsande frågvis i Vasaloppsspåret. Just det Einstein, Rickard Olsson, och han stapplade omkring och samlade in ovärderlig info om vad som rörde sig i de djupa folklagren på landet. Jag förutsätter att han rapporterar till regering och SÄPO vid hemkomsten så att vi kan mota Olle I grinden.
Just nu tror jag att det är ganska lugnt för 14 grader plus och en ovänlig snålblåst i 90 kilometer kan få den mest hetlevrade att krypa tidigt till sängs. Kanske en stor dag för mjölkprodukter idag och ett hett tips för våra mjölkproducenter till nästa år är produktplacering i Vasaloppet. Mjölksyran är självklart hemkörd men om det ska fortsätta att vara så här pass många plusgrader vid Vasaloppen så är det kanske läge att valla med smör? Jag tror att det är en trygg investering för den globala uppvärmningen kan man lita på.

Vart har nu den lilla sötnosen gömt dummerhonungen? Ska tv-utbudet fortsätta på det här viset så behöver jag några rejäla klickar av det förbjudna sötningsmedlet. "Let's Dance" hela fredagskvällen, schlagerfestivalen hela lördagskvällen och söndagsmorgonen helt ägnad åt långlopp på vattenskidor gör att jag behöver något stärkande som gör mig lummig och jovialisk som en snäll sagobjörn.
