---
title: "en fara för trafiken"
wpSlug: "en-fara-for-trafiken"
date: "2018-11-21 09:49:58"
author: "Sven Westin"
excerpt: "Enligt nyheterna så har över en miljon svenskar så dålig syn att de är en fara i trafiken. Då är det fråga om de som trotsallt har körkort och inte vi vanliga blindstyren som åtminstone i Stockholm irrar omkring på trott"
sourceId: "664"
originalUrl: "http://www.svenwestin.se/ovrigt/en-fara-for-trafiken/"
generated: true
---

Enligt nyheterna så har över en miljon svenskar så dålig syn att de är en fara i trafiken. Då är det fråga om de som trotsallt har körkort och inte vi vanliga blindstyren som åtminstone i Stockholm irrar omkring på trottoarer och vägar i väntan på att bli påkörda av någon vildsint cyklist med rätt att köra mot rött. Miljöpartiet förnekar sig aldrig när det gäller innovativa idiotförslag men nu ska man alltså även vara rädd för en miljon svagsynta bilister också. Är det här en bra situation? Det lär ju redan nu vara rätt så fullbelagt på landets sjukhus utan att ett gäng vingklippta blindstyren med brutna käppar och kroppsdelar tar upp plats och blodar ner.
Nu spelar det kanske i mitt fall inte så stor roll eftersom två faktorer för långt liv och god hälsa är motion och vänner. Det enda som skulle få mig att motionera är en karriär inom politiken och det är föga sannolikt. Vänner är svårt att skaffa sig om man inte redan gjort det som ung och om man dessutom envisas med att vara en tjurgubbe så blir de med åren inte fler. Enligt statistiken blir jag alltså med största sannolikhet inte särskilt gammal men som ni säkert vet så heter det, "lögn, förbannad lögn statistik", så jag är inte så orolig.
För att leva länge och ha ett bra liv så är det praktiskt att ha en del pengar. Är det inte fascinerande hur det monetära år 2018 fortsätter att regera världen och våra liv? Trollgubben Trump vägrar sätta hårt mot hårt när det gäller kungahuset i Saudiarabiens inblandning i mordet på ambassaden i Turkiet eftersom de köper vapen och andra varor av USA för miljontals dollar per år. Då väger slaktandet av en journalist lätt i jämförelse och sanningen är också att Trump inte i grunden är speciellt imponerad av murvlar till att börja med. Den galne amerikanske presidenten har visserligen inte börjat ta livet av sina inhemska  representanter för presskåren ännu men han har säkert god lust så länge han kan ha en räv kvar bakom örat. Visst fluktuerar penningvärdet men sällan så grovt som moralen.
Det är också en vecka då stålarna rullar fortare än en Ferrari i nedförsbacke då det är veckan med den svarta fredagen. En liten motrörelse uppmärksammades på nyheterna och detta tjugotal människor som var mot massiv handel och vrakpriser ondgjorde sig över konsumtionssamhället och hotet mot miljön. Nog nickades det säkert i samförstånd i en och annan tv-soffa men lik förbannat kommer försäljningen att slå nya rekord. Gratis är gott och ett bra deal är oemotståndligt när man i vardagen alltför ofta är tvungen att vända på slantarna.
Det är skönt med en tänjbar moral och om vi ändå skulle drabbas av olust så kan vi alltid köpa det som spås bli årets julklapp. Vad kan det då vara? En gåva till någon föredömlig organisation eller liknande borde ligga bra till men så är det inte för vi vill faktiskt shoppa. Tipset är plagg gjorda av gamla kläder och det låter fantastiskt pk och ordet förnybart klingar vackert i vårt inre. Jag är en gammal cyniker och tror ändå att det blir en massa häftig elektronik som säljer bäst även detta år. Vad är väl en skjorta gjord av gamla strumpor i jämförelse med en ny surfplatta eller en toppmodern tv? Kanske även el-cyklarna kommer att sälja på som aldrig förr och det är nog lika bra så att alla blindstyrens hädanfärd vid de oundvikliga sammandrabbningarna vid stoppljusen går fort och förhoppningsvis smärtfritt. Du som läsande detta tänker att det är en himla tur att du har både hörsel och syn i behåll bör kanske komma ihåg detta när du härnäst vandrar trottoaren fram mot närmsta övergångsställe med lurarna fyllda av Rammstein och näsan djupt begravd i mobilen. Det kan bli trångt i himlen! "Hey, let's be careful out there!"
