---
title: "En kokbok för ägg"
wpSlug: "en-kokbok-for-agg"
date: "2014-07-03 09:18:12"
author: "Sven Westin"
excerpt: "Jag har en längre tid funderat på vad jag ska ge mig på att skriva som en uppföljare till min bok och har efter idogt studerande av media utbudet kommit fram till att det hippaste helt klart är en kokbok. Det finns inga "
sourceId: "337"
originalUrl: "http://www.svenwestin.se/ovrigt/en-kokbok-for-agg/"
generated: true
---

Jag har en längre tid funderat på vad jag ska ge mig på att skriva som en uppföljare till min bok och har efter idogt studerande av media utbudet kommit fram till att det hippaste helt klart är en kokbok. Det finns inga gränser för hur många kockar som får koka soppa i media och vårt behov av kunskap inom det kulinariska facket tycks oändligt. Lite konstigt är det då vi har ett alltmer utbrett behov av hel och halvprodukter eftersom tiden aldrig tycks räcka till för nutidsmänniskan. Kanske är det därför vi vill se mästerkockar göra exotiska läckerheter på dumburken strax innan vi själva med en trött suck tar fram saxen och klipper upp påsen med frysta köttbullar.
Min plan är i alla fall att följa de kulturella strömningarna i samhället och då är det givna receptet en snyggt paketerad kokbok. Det må ligga helt i tiden men jag har ett litet men uppenbart problem, jag kan inte laga mat. Eftersom jag bara kan koka ägg och är helt inkompetent i köket så är titeln på boken helt självskriven, "kokbok för ägg."
Några sidor ska jag nog få ur mig om de olika momenten vid professionell äggkokning. Mängden vatten i kastrullen, koktiden, plattans värme och vilken sorts ägg är tunga delar och viktig information att förmedla i långa och utförliga kapitel.
Även äggets historia bör få en plats i boken och frågan om hönan eller fjädern bör noga utredas. Att en så stor berömdhet som John Lennon sjöng att han var en äggman bör påpekas och Humpty Dumpty som satt på en mur och trillade ner för att bli liggande trots en enorm insatts från kungahuset kan också framhävas . Att ruttna ägg använts vid uppvisande av missnöje går nog inte heller att förbise.
Hälsoeffekter av ägg ätande och vådan av förhöjda kolesterolvärden bör vägas mot ökad potens och jag får nog göra omfattande sökningar på internet för att verkligen få med de senaste rönen och att det inte blir en enda röra av allting.
I något kapitel bör jag nämna att man kan göra alkoholhaltiga drycker innehållande ägg men samtidigt bekämpa nedsättande uttryck om den ovala godingen. Den värsta av dessa, "full som ett ägg", bör betraktas som ren diskriminering.
Det gäller att jag lyckas väl med beskrivningen av de farliga momenten. En gastkramande redovisning steg för steg hur den kokheta kastrullen med skakande armar förflyttas från spisen till diskhon kan med rätt ordbehandling bli en formlig nagelbitare.
Lanseringen av boken, under parollen ägglossningen, tänkte jag göra i samband med påsken. Då ligger mitt alster, självklart gjort av kartong, helt rätt i tiden och jag kan gästa var tv-soffa och pladdra om allt från äggmålning till skalbolag och kan med stor trovärdighet påstå att min nästa bok blir en hårdkokt deckare. Kanhända blir någon förtretad på mig och steker mina åsikter men man kan inte göra omelett utan att knäcka några ägg. Kan jag hålla färgen tillräckligt väl kan jag påstå att jag är en expert i ämnet, äggviteämnet, och bör betrakta som en äggronom.
Uppenbarligen börjar blodsockret att nå en skrämmande låg nivå och fortsätter mitt lekande med ord på det här sättet så lär jag inom kort rullas i tjära och fjädrar för att därefter placeras på en åsna med destination Göteborg. Det är hög tid att bege sig till köksregionerna för att svänga ihop en stärkande och näringsrik lunch. Det får dagen till ära bli tre kokta ägg, en burk med utrotningshotad fisk, knäckebröd och till detta en uppskuren lök av okänd färg. Tårframkallarens kulör kan för övrigt kvitta eftersom jag ändå är med råge färgblind och de allihop den här årstiden är ganska milda. Oj, det verkar som att jag kan en del om lökar också! Kanske ännu ett bokuppslag och med en sexig titel kan det nog bli riktigt bra. "Lökar jag klämt" är kanske lite för vågat men lär nog väcka uppmärksamhet. Nej nu är det hög tid för ett matintag och är det inte en svag doft av tjära i luften?
