---
title: "en rent brottslig jämlikhet"
wpSlug: "en-rent-brottslig-jamlikhet"
date: "2018-12-04 13:39:08"
author: "Sven Westin"
excerpt: "När det gäller brott och kriminell verksamhet så är männen enligt den senaste statistiken rejält överrepresenterade. Här krävs krafttag och kvinnor bör ges stöd så att även de kan överträda lagar och förbud på ett mer jä"
sourceId: "667"
originalUrl: "http://www.svenwestin.se/ovrigt/en-rent-brottslig-jamlikhet/"
generated: true
---

När det gäller brott och kriminell verksamhet så är männen enligt den senaste statistiken rejält överrepresenterade. Här krävs krafttag och kvinnor bör ges stöd så att även de kan överträda lagar och förbud på ett mer jämlikt vis. Kanske extra matematiklektioner med huvudinriktning på innovativ bokföring och stödinsatser på träslöjden med fokus på kofotsteknik kan vara en framkomlig väg? Då männen även är kraftigt överrepresenterade vad gäller våldsbrott kan ökad kunskap hos kvinnor i svarvande av slagträn och brukandet av dessa tillhyggen vara till stor hjälp. Män är som regel mer muskulösa än kvinnor men ett kraftfullt brukande av ett hårt föremål över skalle eller andra känsliga kroppsdelar kan mer än effektivt utjämna denna av naturen införda olikhet. Detta låter i sig brutalt men jag är övertygad om att hela våldsproblematiken kommer att förändras om det täcka könet sätter hårt mot mjukt. Ingen man med minsta anlag för hjärnverksamhet kommer att bruka våld mot en kvinna om resultatet blir att man strax därpå får ögonen fulla av pepparspray, ett knä i skrevet och en hammare i pannan. Det blir mindre våld överlag och därmed ökad jämlikhet.
För att snabbt och effektivt förbättra brottsstatistiken föreslår jag att man åter gör prostitution olagligt även för de prostituerade och inte enbart torskarna. Här har kvinnor i alla tider visat, om inte framfötterna, fotsulorna. Förslaget kan med visst fog anses vara oetiskt, cyniskt och rent befängt men vi kan inte låta sådana futtiga aspekter på jämlikhetsarbetet stoppa utvecklingen mot ett samhälle på lika villkor för män och kvinnor.
För att uppnå de högt ställda mål vi bör ha så vill det även till att alla hjälper till. Du som varande kvinna bör genast lägga dig till med att åtminstone småsnatta lite vid besök i matvaruaffären och andra butiker med lättplockade små dyrbarheter. Straffskalan för dessa brott är nästan obefintlig och även om du åker fast så blir stämningen hemma betydligt bättre vid en sådan eventualitet än om du åker fast för prostitution eller bokföringsbrott. När du sedan fått kläm på snattandet så kan du påbörja mer avancerade kvällsaktiviteter med inbrott i närbutiker, villor och även lite uppiggande vandaliserande av bilar. För det sistnämnda behövs inga förkunskaper utan bara vilja och en och annan vass nyckel eller skruvmejsel. I det sistnämnda tror jag att kvinnorna kan excellera och visa prov på mer konstnärliga och fyndiga lackrepningar än att karva in AIk. Som en liten lustighet kan här nämnas att rättstavningsprogrammet ville ändra AIK till ack.
Även i trafiken kan kvinnorna göra bättre ifrån sig för det är fortfarande män, och ofta unga lejon, som gör de största dumheterna och kör fortast. Att köra som en kärring betyder i praktiken att du följer rådande trafikregler och är försiktig och noggrann. -sluta med det! Försäkringspremierna bör vara lika för alla så skärpning tjejer för det är dags att visa att ni inte bara kan vara lika lättfotade som era män utan även tungfotade.
Det är oroande att vid tillfällen då kvinnor är de som klart och tydligt äger arenan gällande ondska och osedligt leverne så gör patriarkatet allt för att komma ikapp eller att rent utav ta över. Det tydligaste exemplet på detta är hotet mot traditionellt påskfirande. Små otäcka påskkärringar brandskattar våra hemman på godis och cash och på natten drar våra annars fogliga kärestor till Blåkulla och bolar med hin håle själv. Bra så för hon förtjänar ett eldigt älskogsmöte åtminstone en gång om året, men nu är det nya tider. Halloween har man listigt kallat det hela och nu är det inte bara några häxor med hucklen och röda näsor som kräver tribut utan allehanda monster och zombies. Behöver jag påpeka att när det gäller just monster och zombies så är det åter killarna som äger dagen. Det är också tydligt i själva förfarandet att det är en manlig grej det där med halloween. Häxorna i påsk tackar artigt för godsakerna och ger tacksamt ifrån sig ett sött hemmagjort kort med, vad som i och för sig mest liknar ett kvalster, ska avbilda en söt liten kyckling eller liknande. Med kaffepanna och kvast fnittrar de sedan vidare mot nästa dörr och alla ler över hur fint vi har det. När monster och zombies ringer på din dörr så möts du vid öppnandet av ett direkt hot och vad som är att betrakta som maffiametoder. Bus eller godis och för en sekund överväger du att neka de små otäckingarna men så minns du hästhuvudet i den där gangsterrullen baserad på Mario Puzos bok och kapitulerar villkorslöst. Metoden med hot fungerar klockrent för det finns inte en chans i helvetet att du glömmer bort att det är halloween för konsekvenserna är alltför digra. Om någon unge kastar ägg på fönstret så syns det alldeles för tydligt att vi inte tvättat dem på ett tiotal år. Har vi inget att ge häxorna i påsk så ler de ändå sött och vi får enbart tillbringa resten av tv-kvällen i soffan med ett gnagande dåligt samvete och en teckning av ett kvalster krampaktigt mellan fingrarna. Mitt förslag till häxorna är att de byter ut kvasten mot en bazooka och kaffekannan mot en handgranat. Sedan är det bara för oss att punga ut med kontanter eller riktigt godis. Vad menar jag då med riktigt godis undrar du? Inte något äckligt specialgodis framtaget speciellt för påskförsäljningen utan det vanliga och sedan åratal utprövade goda snarret barn och vuxna vällustigt vill trycka upp i gommen.
Nu är som bekant kriminalitet bara ett av de områden där jämlikhetsarbetet måste fortgå men jag känner att frågan kommit något i skymundan. Om vi bara vill så kan vi automatiskt lösa problemet med överbeläggning på de manliga fängelserna. Om landets damer bara lägger manken till så kan vi snart omvandla några av landets anstalter till kvinnofängelser i stället. Vi får då ett mjukare samhälle och lyckan i att vi alla är lika goda kålsupare kommer att ge en helt ny stämning i landet.
Allvarliga försök från feministiskt håll har gjorts men vi är tvungna att konstatera att det i de flesta fall varit totalt misslyckat. Tydligast blev det när en musikfestival anordnades och där bara kvinnor var välkomna. Inga män, sådana som hade osäker könstillhörighet eller kvinnor med alltför kraftig skäggväxt släpptes in och det var i sanning läge för ett röjande helt i det täcka könets regi. Vi kan tyvärr konstatera att det varken förekom sexuella övergrepp eller annan brottslighet värd att nämna och trots initiativets goda föresatser så blev det ingen framgång för den kvinnliga brottsligheten och jämlikhetsarbetet i stort.
Det slår mig i skrivande stund att lite innovativt tänkande gällande lagstiftningen skulle kunna göra susen. Vad tror ni om att straffbelägga amning? Är det inte ett sexuellt övergrepp att stoppa brösten i munnen på oskyldiga små barn? Frågan bör kanske genomlysas ytterligare men det är den här sortens idéer som kan leda till framgång.
Det förekommer även överkritiska bakåtsträvare som gör gällande att kvinnor helt enkelt inte har det inom sig att bli så kriminella som jag här efterlyser. Då kan jag sakligt bemöta detta med de travar med kriminallitteratur av de svenska deckardrottningarna som är proppfulla med rysliga brott och dåligheter. Kan ni skriva om det och hitta på det så kan ni även ge er hän och begå brott. Vad väntar ni på? Jämlikheten finns runt hörnet så sno på!
