---
title: "fotboll en analys"
wpSlug: "fotboll-en-analys"
date: "2018-07-05 12:32:09"
author: "Sven Westin"
excerpt: "Nog har jag hört talas om jordskredssegrar i olika sporter men att fotbollsfantasterna i Mexiko orsakade en mindre jordbävning då de firade segern över Tyskland i VM slår ändå det mesta. Vill till en helvetes seger för a"
sourceId: "643"
originalUrl: "http://www.svenwestin.se/ovrigt/fotboll-en-analys/"
generated: true
---

Nog har jag hört talas om jordskredssegrar i olika sporter men att fotbollsfantasterna i Mexiko orsakade en mindre jordbävning då de firade segern över Tyskland i VM slår ändå det mesta. Vill till en helvetes seger för att åstadkomma något liknande i vår stabila del av världen och lite badande i fontänen vid Sergelstorg gör ingen sunami det kan jag försäkra. En beundransvärd sammanhållning är det allt när en befolkning kan hoppa upp och ner tjoande "viva" tills marken sätts i gungning och naturen instämmer med en mäktig basstämma.
De ryska VM-arrangörerna lovade att stoppa fansen från Nigeria från att ta med sig den mängd med höns som de gjorde på sin första match. Man ska inte underskatta vad lite "JU-JU" från Västafrika kan åstadkomma och nu är de utslagna. Om det sedan beror på att de inte längre fick hjälp från de gamla gudarna, ersatte de förbjudna fjäderfäna med grillad kyckling eller att de spelade som höns vet inte jag. Jag har faktiskt inte hört ett knyst från några djurrättsaktivister i frågan men de kanske är upptagna med att egga upp sig tittande på fotboll.
I Sverige har det som sagt var inte blivit någon jordbävning efter en stunds bollsparkande men dock en svallvåg av rasism. I god svensk anda måste man hitta en syndabock vid förlust och vad kan då passa bättre än en invandrare som tydligt nog tagit jobbet från en storståtlig blond ursvensk. Hade spelaren i fråga varit lite ljusare hade han aldrig gjort sig skyldig till en sådan miss i slutsekunderna ansåg något tusental jubelåsnor av svensk börd. Med en produktion av idioter av den kalibern behöver vi invandringen mer än någonsin för att höja medelintelligensnivån på landets befolkning.
Vad jag förstår så har det varit mer av en glädjefest än bråk även om supporters från Ryssland och England i gammal god tradition visat att de fortfarande vet hur man beter sig illa. Mest städade av alla utan konkurens är de japanska fotbollsfantasterna som är med och städar upp i närområdet efter avslutad match. Till och med efter förlustmatchen som skickade dem ut ur mästerskapet var de med och plockade skräp och det värmer hjärtat på en gammal stöt som jag som är uppfostrad på 60 och 70-talet och förstår värdet av att alltid avhålla sig från att kasta sopor omkring sig. 
Nu ska sporten vara förbrödrande och då är det tur att ingen varken hör eller ser när jag brister ut i hånskratt åt storfräsarna Ronaldo och Messi när de missar i straffläggningen. Världens bästa fotbollsspelare kan inte ens pricka ett så stort mål där allt som står i vägen är en liten gubbe som är alltför obetydlig att ta hand om ett så omfattande område själv. Ge mig lika bra betalt som R och M så kan även jag missa en straff jag lovar! Vore dock bra om någon hjälpsam person kunde vrida mig i rätt riktning så det inte blir ett absurt självmål istället. Svårt med riktningen för en blind när det är ett sådant ohyggligt liv på läktarna och här anser jag att fotbollspubliken har en hel del att lära från tennisen. Skönt att Iran blev utslaget för deras supporters väsnades värre än alla andra tillsammans och man blev obehagligt påmind om hur hemskt det lät under VM i Sydafrika, usch!
På tal om att låta illa så var jag inte helt imponerad av VM-låten som levererades av Per Gessle och co. För mig låter han som en trädgårdstomte ser ut och låten och hans text var då inget som fick mig att darra av fotbollsfeber. Det där med musik specialskriven för idrottsevenemang är ett sorgligt kapitel och när det faktiskt är så att Marcoolio har skrivit en av de bättre låtarna så förstår ni hur lågt ribban ligger. Gräva guld i USA fungerar dock även om det känns som en konstig sak att höra när pajasen i Vita Huset gör allt i sin makt för att starta ett handelskrig.
Att det gått fantastiskt bra för Sverige har nog inte undgått någon och i handeln går det inte längre att hitta något att inhandla som går i gult eller blått. Alla vill visa sitt stöd för det stolta landslaget och skeptiker som jag ligger självklart i bakvattnet och har ännu inte lyckats köpa varor i rätt färger. Inte en enda liten gul t-shirt har jag i min ägo och en hel låda med svarta dito hjälper föga. Att i detta läge vara dubbelhandikappad genom både min färgblindhet och saktmodig gör inget för att underlätta min tillvaro. När jag väl tog mig ut för att shoppa så var allt slut men genom list ser jag nu ändå helt rätt ut inför nästa match. Resolut stegade jag iväg till en demonstration för extremhögern och bemötte deras korkade ideologier med sakargument och rungande hånskratt. Efter den rejäla misshandel jag då åstadkom är jag nu gul och blå och ser helt rätt ut inför nästa svenska drabbning på fotbollsplan. Man får lida pin för att vara fin!
