---
title: "från missbruk till murbruk"
wpSlug: "fran-missbruk-till-murbruk"
date: "2019-07-31 20:49:14"
author: "Sven Westin"
excerpt: "Så fick då Trump sin finansiering till slut och kan därmed påbörja sitt bygge längs den mexikanska gränsen. De pengar han NU fått loss skulle egentligen användas till narkotikabekämpning men nu blir det istället en mur. "
sourceId: "690"
originalUrl: "http://www.svenwestin.se/ovrigt/fran-missbruk-till-murbruk/"
generated: true
---

Så fick då Trump sin finansiering till slut och kan därmed påbörja sitt bygge längs den mexikanska gränsen. De pengar han NU fått loss skulle egentligen användas till narkotikabekämpning men nu blir det istället en mur. Alltså kan man med fog påstå att det gått från missbruk till murbruk.
På tal om missbruk så blir jag lika konfunderad varje gång jag hör reklamen för en receptfri medicin som får stopp på förstoppning. Det är språkligt helt korrekt men hur kan man få stopp på ett stopp? Inte helt lätt att på ett smakfullt sätt göra reklam för den här sortens produkter vare sig det gäller att få stopp eller fart på kistan det är en sak som är säker.
Som ni kanske lagt märke till så har det varit några heta dagar och jag har därför tillbringat min mesta tid i källarvåningen där jag har min skivsamling. Svalt och skönt och massor av ljuv musik att sätta öronen i hör till fördelarna men det är lite väl ont om glassförsäljare för att det ska vara helt perfekt. Min sambo Agneta och folk i allmänhet har flockats vid badstränderna för värmebekämpning och rekreation. Till en början gick detta smärtfritt för Agneta men så började motgångarna samlas som en trestegsraket. Första motgången var en orm, eller möjligen en snok, som till allas förfäran kom simmande. Sällan har väl ett bad tömts så fort och stranden var strax fylld av skrikande och viftande individer som med all önskvärd tydlighet visade att dopp med reptiler inte var att tänka på. Hade det varit i Afrika, Australien eller andra platser med rejält farliga giftormar vore reaktionen befogad men vår ”värsta” representant är huggormen och den är i sammanhanget att betrakta som ormarnas motsvarighet till hönan Agda. Jag har trots detta full förståelse för hur badarna betedde sig och är trotsallt glad att det är oerhört ovanligt med ormbesök i mitt musikrum. Medge att det är kufiskt att dessa reptiler kan simma så bra trots att de saknar både armar och ben. De är nog svårslagna i djurvärldens Paralympics.
Nu skulle man kunna tro att det inte kunde bli värre på badfronten men redan nästa dag drogs en gardin av obehag ned över badplatsen redan vid ankomst. Förfärade fick Agneta, vår dotter Mimmi och barnbarnet Iza se hur utryckningspersonal med ambulans och polis i spetsen tog sig ann en drunknad man. Halva badplatsen spärrades av och liket täcktes över. En förstämning lade sig över hela stranden och Mimmi hade en styv stund med förklarande för vårt sjuåriga barnbarn vad som hänt och varför man gjorde som man gjorde. Jag hoppas att ni tar det försiktigt så vi slipper onödiga olycksfall!
Om Agneta fortfarande var badsugen nästa dag så var det naturen självt som satte stopp för eventuella badutflykter genom att utetemperaturen sjunkit med tio grader från dagen innan. I källaren har temperaturen varit synnerligen behaglig och konstant oavsett hur heta låtar som strömmat ut ur de väl tilltagna högtalarna. En ganska mesig men ändå god lågkaloriglass fick jag i mig och det närmaste ormar jag kom var då jag lyssnade på den nya plattan med Whitesnake. Jag inser att det är ”väsensskilt”, men ändå. Det gäller att hitta sin alldeles egen korkek här i livet man kan sitta under och vara så lycklig.
