---
title: "fult att inte måla"
wpSlug: "fult-att-inte-mala-2"
date: "2018-08-27 14:53:58"
author: "Sven Westin"
excerpt: "I ett humorprogram på tv påstod man att det egentligen inte finns några synfel utan att det är en myt och att det var naturens finurliga sätt att kompensera för hur ens partner åldras. Jag som är blind sedan ganska många"
sourceId: "651"
originalUrl: "http://www.svenwestin.se/ovrigt/fult-att-inte-mala-2/"
generated: true
---

I ett humorprogram på tv påstod man att det egentligen inte finns några synfel utan att det är en myt och att det var naturens finurliga sätt att kompensera för hur ens partner åldras. Jag som är blind sedan ganska många år tycker därför oerhört synd om min stackars sambo. Nåja, hon är kanske inte så fager men hon har i alla fall en mytisk partner.
Nu över till något betydligt mer positivt. Aldrig förr har intresset för tecknande och målande varit så stort i vårt land som just nu. Människor ger sig hän från norr till söder och det finns snart inte en enda valaffisch som inte fått sig en omgång. Hitlermustasch och hakkors och allehanda väl genomtänkta utsmyckningar pryder de otaliga valaffischer som partierna i sin generositet ställt ut till medborgarnas fromma. Till och med allianspartierna i Stockholm är med och bidrar och då ska man ändå veta att de lovat att riva alla graffitiväggar i Stockholm om de vinner valet. Kanske drar de tillbaka detta vallöfte när de till fullo tillgodogjort sig den skaparglädje som florerar på stadens alla valaffischer.
Allt i tillvaron är inte kul och det mest oroande jag hört på länge är rapporteringen om de otäckt stora fästingar som nu på grund av värmen nått våra breddgrader. Jag drabbas var och varannan natt av mardrömmar ändå men nu blir det ingen lek när John Blund strör sitt sömnpulver över mig och jag blir jagad av blodsugare i mastodontformat. Om man kan tämja dem så kanske de trotsallt kan komma till nytta. Min tanke är att man dresserar dem att ge sig på de nazister som envisas med att utnyttja sina demokratiska rättigheter och skränar och gafflar en massa strunt på torgen i våra städer. Motdemonstrationer tycker jag fungerar dåligt och leder bara till slagsmål och dålig stämning. Istället borde vi bussa väldresserad bumlingar till blodsugare på dem och låta naturen ha sin gång. Man behöver inte ens gå nära för den här sorten kan känna doften av sitt byte på upp till nio meters håll och är fullt beredda att följa efter i tio minuter. När nassarna står stilla på ett torg är de alltså ett lätt offer och lär ganska snart tappa lusten för att förneka historiska brott mot mänskligheten och slutar kanske även sitt svamlande om en stark ledare. Gör vi på detta sätt så kan ingen heller anklaga oss för att inte ta dem på blodigt allvar och ingen är väl rädd för en anemisk skinnskalle?
Nu ska jag ge mig hän och lära mitt gulliga lilla barnbarn Iza hur man med hjälp enbart av en enkel tuschpenna kan skapa en toppenfin hitlermustasch på fotografier, tavlor och nästan vad som helst. Därigenom kan hon i framtiden fullt ut ta del av den demokratiska processen och samtidigt uttrycka sig konstnärligt. Tänk vad hennes ömma moder ska bli glad över denna hennes dotters nyförvärvade kunskap. Morfar är verkligen till stor hjälp när det gäller uppfostran det är ett som är säkert.
