---
title: "glädjen i ett meddelande"
wpSlug: "gladjen-i-ett-meddelande"
date: "2019-09-19 08:05:34"
author: "Sven Westin"
excerpt: "Jag var på Almåsa Havshotell för att jobba ännu en kväll på ”Svartkrogen” och inväntade gästernas ankomst. Jag hade ännu inte hunnit sätta mobilen på ljudlös då min ficka plötsligt fylldes av vibrationer och ljudet av et"
sourceId: "700"
originalUrl: "http://www.svenwestin.se/ovrigt/gladjen-i-ett-meddelande/"
generated: true
---

Jag var på Almåsa Havshotell för att jobba ännu en kväll på ”Svartkrogen” och inväntade gästernas ankomst. Jag hade ännu inte hunnit sätta mobilen på ljudlös då min ficka plötsligt fylldes av vibrationer och ljudet av ett ivrigt horn. Jag tillhör kategorin människor som blir själaglad när detta händer eftersom jag lever under parollen, ”jag får ett meddelande alltså finns jag.” Jag bad genast SIRI läsa upp vad som inkommit och det visade sig vara från min sambo Agneta. Inget konstigt med det men själva meddelandet fick mig att skrynkla panna eftersom det var en hög med leende bajs. Jag skrev genast tillbaka och undrade varför hon skickat ett sådant udda budskap till mig. Vad hade jag gjort, eller möjligen inte gjort, för att förtjäna denna dynghög?
Jag gnuggade mina geniknölar och plötsligt stod det hela solklart för mig. Mitt barnbarn Iza hade med all säkerhet lånat sin mormors mobil då Agneta kört henne till cirkusskolan och det som dykt upp i min lur var helt enkelt humor a la sjuåring. Undrar när bajs inte längre är det roligaste som finns? Jag minns faktiskt inte, gör du?
När jag lite senare fick kontakt med Agneta så visade det sig att jag inte varit den ende som förärats med härliga meddelanden från Iza. Min syster hade fått ett och även så min mor. Min mamma blev så förvirrad av det som dykt upp i luren från Agneta att hon senare ringde upp henne och undrade vad som var på gång. – ”Vad är det som händer? ”händer”, svarade Agneta förbryllat. ”Ja, på vilket sätt är du sjuk?” Förvirringen var total och det visade sig senare när Agneta tittade igenom sin meddelandelista att även ett par företag fått sig en skopa korvar från vårt rådiga barnbarn. Bland dessa ett telekomföretag som faktiskt förtjänar det men jag misstänker att Agneta är måttligt imponerad av att stå som avsändare. Det kostar på att vara mormor! Att min snälla mamma undrade om Agneta var sjuk när hon fick sitt mess är ett mycket välvilligt tolkande av leende bajskorvar må jag säga och om det faktiskt varit Agneta som skickat glad avföring så hade det varit huvudet hon var sjuk i.
När Iza efter cirkusskolan återbördats till sin far så kunde Agneta inte hitta sin mobil men det visade sig att den lilla luringen lagt den i en lucka bakom baksätet som Agneta inte ens visste fanns. Tänk att min sambo fick lära sig något nytt tack vare sitt barnbarn denna förtrollade dag.
Den dag Agneta och jag upptäckte att Iza kunde både läsa och skriva textmeddelanden blev vi väldigt förtjusta och imponerade men vilka ord kan mäta sig med glada bajskorvar i skallen på en så pass ung människa? Det sägs ibland att teknikutvecklingen är skit men jag säger prisad vare den unga generationen och leve den nya tekniken! Trots det inträffade blir jag fortfarande hjärteglad var gång jag får ett mess och bland alla härliga nyheter och glada tillrop får man helt enkelt stå ut med en och annan bajskorv när interaktionen går över generationsgränserna. Skicka på bara, najs eller bajs!
