---
title: "Grannlaga val i Saltsjö-Boo"
wpSlug: "grannlaga-val-i-saltsjo-boo"
date: "2016-05-20 10:48:31"
author: "Sven Westin"
excerpt: "Äntligen uppmärksammades den lilla plats på jorden där jag huserar och vi var plötsligt mitt i tv-rutan. Inte bara hela Nacka utan den mikroskopiska fläck på kartan man döpt till Saltsjö-Boo. I mitt inre ljöd ett yes vi "
sourceId: "571"
originalUrl: "http://www.svenwestin.se/ovrigt/grannlaga-val-i-saltsjo-boo/"
generated: true
---

Äntligen uppmärksammades den lilla plats på jorden där jag huserar och vi var plötsligt mitt i tv-rutan. Inte bara hela Nacka utan den mikroskopiska fläck på kartan man döpt till Saltsjö-Boo. I mitt inre ljöd ett yes vi är med på nyheterna alltså finns vi och min näve var precis på väg upp i luften i ett segertecken då mina vanligtvis välutvecklade hörselorgan uppfattade vad som egentligen sades.
Ett hus i området skulle göras om till ett boende för ensamkommande flyktingbarn och därför hade de tidigare hyresgästerna sagts upp och kommunen skulle nu köpa huset. Reaktionerna lät inte vänta på sig och boende i närheten protesterade mot planerna. Att ha dessa ungdomar boende där skulle innebära att man inte skulle våga släppa ut sitt kvinnfolk då de då riskerade att bli antastade eller våldtagna. Man befarade även att småstölder och bråk kunde bli följden av att ha ett flyktingboende så nära husknuten.
Så långt lät det som de vanliga farhågorna och tongångarna som ofta uppstår när nya flyktingförläggningar ska upprättas men det skulle snart visa sig vara mer sjukt än vanligt. Ett faktum som har gjort människor oroliga är att det mestadels är unga pojkar och män som kommer och svenskens tilltro till ordet barn blivit något naggat i kanten. Om man sedan blandar den oron med en misstanke om en förlegad kvinnosyn så går beskyddarinstinkten genast igång och folk blir upprörda långt innan någon som helst incident inträffat. Det är alltså fortfarande de vanliga argumenten och tankegångarna men i Saltsjö-Boo skulle det visa sig vara minst ett varv knäppare än vanligt.
De förra hyresgästerna i huset som nu skulle härbärgera de potentiella småtjuvarna våldtäkts och våldsverkarna hade de kringboende inte haft några som helst problem med. Tvärtom faktiskt så hade området varit lugnt och brottsligheten gått ned sedan de flyttat in. Ingen hade varit rädd att gå ut om kvällen och grannsämjan hade varit god. Vilka var då dessa mönstergrannar? Jo HA, Hells Angels!
Certifierade våldsverkare i en sektliknande organisation som sysslar med indrivning knarksmuggling och allehanda olagligheter. Ett av flera motorcykelgäng som när de strider om herraväldet om revir inte ens drar sig för att använda tung beväpning som raketgevär. Olaga vapeninnehav är väl det minsta dessa skurkar gör sig skyldiga till. Tro fan det att småbrottsligheten i området hade gått ner! Man hade sluppit råttorna men bott mitt bland hyenorna, grattis! Snacka om att sila mygg och svälja elefanter! Det var så illa att jag fick klåda av eländet och ordet nötallergi fick en helt ny betydelse.
Man kan alltså säga att man i området tyckte det var värre med några ungdomar med utländsk härkomst än grovt kriminellt belastade västar med svenskt ursprung. Så stor är rädslan för det okända att en ökänd motorcykelklubb är att föredra. Jag är skeptisk till kvinnosynen hos medlemmarna i HA men tydligen är den att föredra framför den hos några smågrabbar från främmande land. Det bådar inte gott för integrationen och det kan inte nog påpekas att information till både de nyanlända och lokalbefolkningen är mer än nödvändig. Så länge misstron är så här stor så går ekvationen aldrig ihop och det blir garanterat problem.
Det lär också vara så att dessa frågor förblir teoretiska ända tills just du upptäcker att det byggs en flyktingmottagning nästgårds. Då är det inte längre lika självklart med öppna famnen och rädslan för det okända och misstron mot främmande kulturer blossar upp när du tycker att de innebär ett hot mot dina nära och kära.
Några pekpinnar vill jag sannerligen inte ge men jag är trött på diskussionsklimatet i Sverige. Pk har blivit ett hinder för vettiga lösningar och det ökade behovet av stötande och blötande av frågor som alltmer påverkar oss alla. Hymlande mumlande eller rent utav tigande leder bara till vanföreställningar och jag anser att alla aspekter måste få komma upp på bordet vare sig de är positiva eller negativa. Är det verkligen någon som tror att den massiva invandringen bara är det ena eller det andra? Själv tror jag att vi kommer att kunna glädja oss åt många bra effekter men att vi också har massor av problemlösning framför oss. Om Hells angels känns som ett tryggare alternativ än invandrarungdomar är något i alla fall helt uppåt väggarna!
Vad kan vi då dra för slutsats av boendefrågan i Saltsjö-Boo? Den enda jag med säkerhet törs göra är att Hells Angels inte lär ha några som helst problem att hitta en ny kåk att flytta in i eftersom folk i allmänhet inte tycks ha vett nog att vara rädd för dem.
Trodde ni som jag att detta var slutet på den här historien så är det fel fel fel! Det kom nämligen ytterligare ett bud på huset och plötsligt var det inte alls säkert att kommunen kunde få loss det. Vem eller vilka som lagt ett bud på kåken framgick inte av nyhetsinslaget jag hörde men troligen är det en eller flera i området som på detta sätt försöker sätta käppar i hjulet för kommunens planer. Som vi säger i Saltsjö-Boo, piss skvalar men pengar talar! Jag måste medge att lyckan över att vara med på tv-nyheterna börjar avta. Kanske det vore bäst för oss alla att åter försvinna in i glömskans dimma om det fortsätter på det här viset?
Så damp då ännu en nyhet ner och nu är det klart att det är Nacka kommun som vunnit budgivningen och köper huset. Det som däremot är nytt är att de nu från kommunal sida säger att byggnaden ska användas till boende för familjer som nyligen fått uppehållstillstånd i Sverige. Vart tog ungdomarna vägen? 
Jag medger villigt att det jag nu ska skriva låter som konspirationsteorier men kan det vara så att de boende i området har satt press på kommunen så att deras planer därför har ändrats? Protestlistor tror jag inte har varit modellen utan man måste helt enkelt ha tagit i från tårna för att få en ändring till stånd. Jag misstänker att de boende har anlitat Hells Angels för att skrämma upp lokalpolitikerna i brygga. Ett illaluktande välbeväpnat muskelberg med elaka ögon yvigt skägg och läderväst kan få den mest idoga politiker att göra en "marginell" ändring i planerna och skrattar bäst som skrattar sist. Är det inte påtagligt så säg att om man har de "rätta" kontakterna så är det oerhört mycket lättare att få saker och ting gjorda¡?
Kanske har Nacka kommun hittat en eller flera gamla scoutstugor där de kan härbärgera de ensamkommande ungdomarna. Där kan de sitta bland träden och inte utgöra något hot mot något annat än kaniner och rådjur. Om det skulle vara så att någon i skogen boende ändå skulle känna sig hotad av deras närvaro så lär en representant för dessa skickad att tala med kommunens representanter inte göra stor skillnad och fattat beslut lär ligga fast. Vem fan är rädd för Mulle?
