---
title: "hummer eller dummer"
wpSlug: "hummer-eller-dummer"
date: "2018-01-01 14:33:20"
author: "Sven Westin"
excerpt: "Gott nytt år mumlade jag illsket för mig själv mellan ihopbitna tänder och googlade fram en kalorilista på nätet. Det gällde att hitta på något att stoppa i sig istället för de oändliga lådor med keso och nötter jag vanl"
sourceId: "629"
originalUrl: "http://www.svenwestin.se/ovrigt/hummer-eller-dummer/"
generated: true
---

Gott nytt år mumlade jag illsket för mig själv mellan ihopbitna tänder och googlade fram en kalorilista på nätet. Det gällde att hitta på något att stoppa i sig istället för de oändliga lådor med keso och nötter jag vanligtvis hänger upp min överlevnad på ett par dagar i veckan eftersom det såg ut att bli svårt att komma iväg till matvarubutiken på denna årets första dag. Med huvudet djupt inne i kylskåpet och en stunds ivrigt grävande med känsliga händer hade jag mirakulöst nog hittat en överbliven hummer, några ägg och en burk tonfisk. Därmed var svälten motad från min dörr och att jag är bosatt i ett synnerligen rikt land bekräftades mer än väl av det upphittade skaldjuret. Inte svårt att vara en följare av dieten 5/2 när sådana läckerheter står på menyn. Väl medveten om att större delen av befolkningen denna dag gjorde sitt allra yttersta för att stödja pizzaindustrin kokade jag som den fjant jag är några ägg. För att göra saker och ting än värre så var jag inte heller bakfull eftersom ett enda glas med champagne inte ger några som helst biverkningar i varken positiv eller negativ riktning. På nyårsdagen går pizzaförsäljningen upp med 300% och då ska en tråkmåns som jag inte vara så ofin och rent okänslig att jag spär på köbildningen och väntetiden hos den lokale pizzabagaren. Man bör visa empati och tänka på andras väl och ve, så det så!
Denne svenske man började alltså det nya året med att räkna kalorier men i Norge var läget än värre. En ny sockerlag, som till skillnad mot en vanlig dito syftar till att sänka sockerhalten, har införts i fjordarnas land.  I det reportage jag hörde så intervjuades en norsk kvinna om den nya söta lagen men hon var inte imponerad. Vid den direkta frågan om vad hon tyckte sa hon utan krusiduller följande. - Det är surt! Om hennes svar var ett utslag av norsk humor eller bara en språklig lustighet som spontant och utan eftertanke flög ur henne kunde jag inte avgöra. Jag blev klart road och tänkte genast att en liknande respons om den svenska hälsovården skulle vara att den är sjukt bra. Då slog det mig att det inte alls passade men att däremot påstå att den är sjukt dålig däremot är en helt annan biff. Jag tycker inte heller att man kan säga att den danska fläskindustrin är svinbra eftersom det används på tok för mycket antibiotika vid grisuppfödningen. Man kan inte heller säga till sin polare att denne har blivit fett smal. Språkligt kan man självklart säga att denne blivit fett fet men då är man istället alldeles för uppriktig och nog att betrakta som rent oförskämd.
Nåväl det nya året är här och när ni lyckliga sällar gnager i er årets första pizza och känner hur livsandarna sakta återvänder till era svårt sargade kroppar så har jag tryckt i mig några ägg. Det smakade inte precis fågel men jävligt nära. Hummern har jag sparat till middag och då kanske den till och med kan kallas för supé? Blev inget supa men supé vill jag i alla fall ha!
