---
title: "Inga förändringar, tack!"
wpSlug: "inga-forandringar-tack"
date: "2008-07-12 13:39:56"
author: "admin"
excerpt: "Ett par nära vänner till mig blev idag sittande mol allena ute på sitt lantställe efter att ha skickat sitt ena barn på språkresa och det andra på kollo. Han blev inspirerad av det barn fria tillståndet och stirrade blin"
sourceId: "158"
originalUrl: "http://www.svenwestin.se/funderingar/inga-forandringar-tack/"
generated: true
---

Ett par nära vänner till mig blev idag sittande mol allena ute på sitt lantställe efter att ha skickat sitt ena barn på språkresa och det andra på kollo. Han blev inspirerad av det barn fria tillståndet och stirrade blint men förälskat på henne och sa med insinuant röst, samtidigt som han lät ögonbrynen åka upp och ner på Groucho Marx vis, något om at hitta på något spännande till kvällningen. Hon replikerade entusiastiskt och kuttrade något om att verkligen ge sig hän och några timmar senare fick jag ett sms om att de gjort ett rejält yogapass. I meddelandet stod det att de kände sig renade och skakiga på benen. Jag som är en rutten gammal cyniker skrev tillbaka att det lät som sviterna efter en rejäl släng av rännskita. De är sökare i sitt inre och har kommit mycket längre än jag som fortfarande inte är riktigt klar med yttervärlden än och gärna tar mig en titt på Kuala Lumpur, Odense och Rågsved innan jag vänder blickarna inåt. De äter konstigt också och hon har varit vegetarian i åratal men även han är numer en icke köttätare och jag som inte gillar förändringar tycker att det är trist. Nu ska man inte kasta sten i glashus och det är lika bra att jag genast erkänner att jag idag åt Broccoli och tyckte att det var gott. Hela mitt liv har jag förtalat och avskytt just denna grönsak men idag gjorde mina smaklökar uppror, svek och godtog denna förhatliga nyttoväxt. Hoppas att inga fler förändringar inträffar alltför snart för min kvot är fylld. Jag kan rent av tänka mig skräckscenariot när någon gammal älskarinna kommer och berättar att hon blivit nunna, att min yngsta dotter helt plötsligt spontant städar sitt rum och gör sina läxor, att min skivköparpolare i Väsby plötsligt upptäcker att det där med CD: s inte är så kul och börjar spela golf istället eller att min sambo Agneta inte längre vill se alla sjukhusserier på TV och istället börjar spela dataspel med stark våldsinriktning. Nej inga fler förändringar tack och må den förbannade sommaren snart ta slut så TV: n åter fylls med de olidligt vissna serier vi vant oss vid och så att de inte visar Svenska filmer som fått 4 Getingar i Expressen för de är helt omöjliga att plåga sig igenom.
