---
title: "Konstigt"
wpSlug: "konstigt"
date: "2013-09-27 10:56:17"
author: "admin"
excerpt: "Ibland är tillvaron konstig och förvirrande och man kan med rätta undra om någon smugglat ner LSD i morgonkaffet. Att det påstås att dieter med fett ska göra en smal är illa nog men nu lär det enligt amerikanska forskare"
sourceId: "253"
originalUrl: "http://www.svenwestin.se/funderingar/konstigt/"
generated: true
---

Ibland är tillvaron konstig och förvirrande och man kan med rätta undra om någon smugglat ner LSD i morgonkaffet. Att det påstås att dieter med fett ska göra en smal är illa nog men nu lär det enligt amerikanska forskare även vara nyttigare med popcorn än med frukt. Särskilt hälsobringande lär de där irriterande skalen som brukar fastna mellan tänderna vara för i dem lär det krylla av antioxidanter. Redan det att något som heter något som börjar med anti kan vara positivt är förbryllande för mig.
Tidigare i år fick vi hemma i tv-sofforna avnjuta en trind kriminologiprofessor som vecka efter vecka drog ner brallorna på poliskåren. Enligt honom är vår poliskår både klantig och lat och deras arbetsmetoder ibland under all kritik. Varför är då alla så förbannade när Malmöpolisen verkligen lagt manken till och visat framfötterna? De har inte bara försökt lösa brott utan även gjort ett fett släktträd innehållande tusentals namn. De har varit oerhört noggranna och inte minsta lilla släkting har de missat i sin nit. Ska vi nu fortsätta att bråka på polisens sätt att agera så får vi nog bestämma oss för hur vi vill ha det, vill vi ha bylingar som är mer laid back eller ska flitens lampa lysa dygnet om på våra polisstationer?
Nu är det inte bara folk som utsatts för polisens vurm för släktträd som känner sig trakasserade utan även de små lammen i ”Hell’s Angels.” Dessa oskyldiga motorcykelkillar stoppas ständigt av polisen, får sina klubblokaler genomsökta och sin privatekonomi genomlyst av de inom poliskåren som inte är avsatta till att släktforska. Aldrig får det stackars motorcykelgänget vara ifred. Enligt deras advokat som deltog i ett debattprogram i tv så är det jobbigt och djupt orättvist att behandla dem som grupp på detta vis. Att bara 30 % av medlemmarna var straffade bevisade enligt lagvrängaren att de var fina killar. Jag blev djupt tagen av denna orättvisa där jag satt framför dumburken och fick kvällskaffet i vrångstrupen. Hur kunde jag fått för mig att ”Hell’s Angels” sysslar med vapenbrott, knarkaffärer, utpressning, beskyddarverksamhet och misshandel bara därför att de alltid gjort det och det är ett faktum sedan länge? Jag kände mig dum och lovade mig själv att tala vänligt till dem när jag nästa gång står öga mot öga med en av ”änglarna.” Min mamma vurmar för änglar och jag ska säga till henne att även inkludera dessa läderklädda skägglunsar i sina böner.
Advokaten hävdade även att andra motorcykelburna kom i kläm när polisen var så hård i sin behandling av de påstått kriminella klubbarna. Personligen så tror jag inte att det är något problem. De stygga pojkarna är märkta med hårdrocksliknande målningar och text på ryggen. Benknotor, dödskallar, eldsflammor och annat hiskeligt smått och gott visar med önskvärd tydlighet vilka som tillhör buset och inte. Min granne Lasse har en fet och grann hoj men inte ens den mest talanglösa snut skulle ta honom för en gängmedlem. För att inte mitt inlägg ska tas för ensidig reklam för ”Hell’s Angels” så vill jag påpeka att det finns andra kriminella gäng med mycket stygga pojkar och flickor men att de givetvis är helt oskyldiga ända tills att de har utplacerats på rätt plats i ett lämpligt släktträd.
Några som tyvärr inte verkar vara lika oskyldiga är de helyllekillar och tjejer som var tvungna att avgöra den oavgjorda matchen i fotboll under gårdagskvällen. 2-2 betydde tydligen att sparkande på trasan istället byttes mot kickande, boxande och allmänt råkurr mellan fansen och skadegörelse istället. Hur den matchen slutade vet inte jag men någon mer välunderrättad kanske kan informera mig om vem som vann?
Känner mig förvirrad och det blir nog en kopp fika till innan jag tar mig an dagens göromål och jag törs helt enkelt inte lyssna på någon nyhetssändning.
