---
title: "lite sjukt"
wpSlug: "lite-sjukt"
date: "2018-02-04 16:54:18"
author: "Sven Westin"
excerpt: "Tänk att jag aldrig kan få vara sjuk ifred! Så fort en infektion av betydelse förskansar sig i min kropp så envisas min sambo med att skaffa sig något än värre. Detta enligt henne i alla fall men så kan det väl ändå inte"
sourceId: "632"
originalUrl: "http://www.svenwestin.se/ovrigt/lite-sjukt/"
generated: true
---

Tänk att jag aldrig kan få vara sjuk ifred! Så fort en infektion av betydelse förskansar sig i min kropp så envisas min sambo med att skaffa sig något än värre. Detta enligt henne i alla fall men så kan det väl ändå inte vara? När jag får vad jag anser vara en riktigt manlig och svårartad hostattack så det står härliga till så har hon den dåliga smaken att bräcka mig direkt. Den hostans motsvarighet till en stalinorgel hon fyrar av får mina öron att fladdra och jag befarar att hennes lungor ska komma flygande och smälla in i vår väl tilltagna tv-skärm. Det är ett bröl av guds nåde hon får ur sig och ligger i en decibelnivå i paritet med en hårdrockskonsert. Det är trots detta helt omöjligt att hon skulle vara värre däran än jag eftersom hon är kvinna och därmed spelar på en helt annan planhalva. Kvinnor är byggda för att kunna föda barn, lida svår blodförlust var månad, fungera som vandrande mjölkcentraler åt sin avkomma och har utrustats med en rejäl och faktiskt även tilltalande fettreserv är byggda för både överlevnad och trevnad.
Mannen däremot är en ynklig figur med en sällsynt känslig lekamen vars fjuttiga lilla styrpinne inte gör saken bättre. Vid minsta lilla bacills inträde slås mannens alla funktioner ut och då är det ett rejält mått av "tycksyndom" och moderlig omsorg som krävs. Vad mannen i det läget behöver är i alla fall inte en partner som är helt ur slag och helt oförmögen till givande av god vård och omsorg.
Jag är sällan sjuk men när jag är det så vill jag ha exklusivitet till vånda och vältrande i feber och allmän bedrövelse. När jag nu är av banan så sällan så kunde jag väl för böveln få ha allas fulla fokus när det gäller mitt lidande!
Det är så sällan jag faller ur att jag till och med får dåligt samvete över vissa symptom. Efter några dagars hostande fick jag en rejäl släng av träningsvärk i de övre bukmusklerna. Istället för att se på detta som en sann man och vitt och brett dela med mig av min plåga var det alltså istället en släng av dåligt samvete som drabbade mig. Varför fick jag så ont i dessa muskler? Var det kanske så att de legat i träda och nu när de äntligen brukats så blev smärta min belöning? Så kan det gå när en crosstrainer förvandlas till något att hänga nytvättade lakan på. Klart deprimerande och för att göra saker etter värre så är tröstätande inte ett alternativ eftersom det mesta smakar konstigt eller i bästa fall inte alls. Det enda jag funnit som smakar som det alltid gör är coca-cola och det bevisar nog bara att den drycken enbart smakar sött. Underlig känsla också att inte känna hunger men ändå drabbas av magsmärtor från den tomma magsäcken om man inte stoppar i sig något.
Jag är medveten om att den gamla tesen om att mannen faktiskt är sjukare än kvinnan starkt ifrågasätts men kom då ihåg att ungefär 50% av befolkningen förstår precis vad jag talar om. Ibland får vi höra uttalanden som, "ni män är helt sjuka." Vår första tanke är då att vi äntligen blivit förstådda och att det nu stundar bättre tider. Detta lyckliga missförstånd brukar dock inte vara mer än någon sekund innan vi förstår att det inte är något vanligt sjukdomstillstånd som avses utan beteendet hos några sjuka individer av hankön. Så var man då åter en dålig människa på grund av sin könstillhörighet och den stora kammen dras över det manliga släktet. Vi får i alla fall vara sjukast en stund även om det inte var riktigt så här vi tänkte oss det hela och att man oskyldig eller inte alltid hukar sig lite när någon med grym stämma talar om kastrering.
Nu är jag i alla fall på bättringsvägen och min kära sambo definitivt sämre än jag och det känns så jäkla orättvist! Nästa gång jag blir dålig så får hon fan hålla sig frisk för hur ska jag annars kunna ta min dåliga hälsa som en man?
