---
title: "Moral & miljö"
wpSlug: "moral-miljo"
date: "2008-07-19 13:41:28"
author: "admin"
excerpt: "Min svärmors kaffebryggare gick sönder och min sambo Agneta följde, som den goda dotter hon är, med till en butik och där köpte de en ny. Att ta med just Agneta för att köpa maskiner eller elektronik är ungefär som att t"
sourceId: "162"
originalUrl: "http://www.svenwestin.se/funderingar/moral-miljo/"
generated: true
---

Min svärmors kaffebryggare gick sönder och min sambo Agneta följde, som den goda dotter hon är, med till en butik och där köpte de en ny. Att ta med just Agneta för att köpa maskiner eller elektronik är ungefär som att ta med en Mullvad för att prova ut glasögon eller som att be en tonåring om finansiella råd men de kom faktiskt hem med en ny bryggare och allt var frid och fröjd, i c. 10 minuter. Det var svårt för svärmor att se vattennivån eftersom det var en mörk bakgrund inne i maskinen men det löstes lätt med hjälp av några enkla blindanpassningar så det blev åter frid och fröjd, ända tills nästa dag.

"Kaffet är inte gott för det är inte tillräckligt varmt."

Klagade svärmor efter morgonfikat så vår familjs troubleshooter vad gäller tekniska prylar, äldsta dottern Camilla, skickades dit men det fanns inga inställningar på bryggaren som hade någonting med kaffetemperaturen att göra. Vi tänkte positivt att svärmor skulle vänja sig vid det ljumna kaffet men klagomålen kom dagligen så jag bestämde mig som god svärson att göra en marknadsundersökning. Det var det minsta jag kunde göra eftersom jag ännu inte gjort hennes dotter till en ärbar kvinna och gift mig med henne utan istället bott med densamma i över tjugo år och dessutom gjort henne med barn ett par gånger. Vad jag fann var att de kaffebryggare som vid tester fått höga miljöpoäng var de sämsta om man ville ha varmt kaffe eftersom de helt enkelt hade för låg kapacitet och ville man ha gott, varmt kaffe fick man skaffa en mer miljöovänlig bryggare. Det tog några veckor innan jag fick fram denna information och nu har svärmor slutat klaga och hur hon får upp temperaturen på fikat vet inte jag men kanske mikron är hemligheten och i sådana fall är miljövinsten noll. Har inte bestämt mig än om jag ska berätta för svärmor vad jag kommit fram till för jag vet inte om det är bra för miljön eller inte.

Vad gäller uppvärmning av huset så är det svärmor som får bära det tunga miljölasset i området där vi bor. Vi bor i samma radhuslänga men hon bor i det första hörnhuset och har tre ytterväggar och vi som bor fem hus bort har bara två. Det innebär att när fjärrvärmen beräknas så blir det varmt och gott hos oss men alltid för kallt hos lilla svärmor och särskilt under den period på året som ligger innan det blir riktigt kall vinter, för när den väl kommit eldas det på så det räcker även åt henne. Till hösten och förvintern kommer hon alltså att huttra omkring därhemma och det enda hon har att ta till mot kylan är fisljummet kaffe. Bara hon nu inte värmer sitt fika lite extra på något otillbörligt sätt kan hon i alla fall sova djupt och gott som bara den med ett rent miljösamvete kan och det kanske är värt lite gåshud och förstörda fikastunder.

Om man ska åka bil hem till oss så finns det en smygväg som är till för bussar och taxi men man tjänar nästan en kilometer på att åka där. Det är alltså helt olagligt att ta den vägen men Agneta påpekade idag att det måste vara mer miljövänligt då det både spar på bensin och leder till mindre giftiga utsläpp. Jag som brukar lyfta mitt upp upp upp finger när Agneta ibland tar den fina smygvägen, när hon är säker på att inte möta någon buss, blev totalt förstummad över det moraliska dilemmat. Hur jag än vände och vred på problemet så blev det fel och frågan är om man ska göra det som är rätt i det lilla eller i det stora. Så fort det är bekvämt och mysigt så är jag en miljöbov och åker jag lagligt hem, dricker varmt kaffe och inte har minsta antydan till gåshud på armarna så kan man ge sig tusan på att samvetet kommer att plåga mig och jag kommer garanterat att vakna mitt i natten med ett skrik. När jag då hasar iväg mot kylskåpet för en lugnande klunk juice så är jag som blind oändligt miljövänlig för jag behöver inte tända en enda lampa för att hitta och det kommer i sin tur innebära att jag efter en stund kan återvända till sängvärmen och med gott samvete somna om och sova som en baby.
