---
title: "namn"
wpSlug: "namn"
date: "2016-07-30 11:27:16"
author: "Sven Westin"
excerpt: "Det påstås att om man inte kommer ihåg namn så tyder det på att man är nonchalant mot personen i fråga men det vill jag påstå är felaktigt. Jag vill verkligen minnas vad de jag möter heter och koncentrerar mig stenhårt v"
sourceId: "578"
originalUrl: "http://www.svenwestin.se/ovrigt/namn/"
generated: true
---

Det påstås att om man inte kommer ihåg namn så tyder det på att man är nonchalant mot personen i fråga men det vill jag påstå är felaktigt. Jag vill verkligen minnas vad de jag möter heter och koncentrerar mig stenhårt vid presentationen men har några sekunder senare ofelbart helt tappat bort namnet eller grovt förvanskat det. Hitintills har jag inte kommit på något bra sätt att fråga om eller något sätt att lura personen jag nyss mött att återupprepa den vitala information han eller hon nyss delgivit mig.  Man vill inte framstå som dum men frågan om vilket som blir dummast i längden?
Som om det inte vore illa nog att själv ha någon sorts inbyggd minneslucka där namn per automatik kastas ut så jobbar jag också var och varannan kväll med min vän och kollega Ulf som aldrig tycks glömma. Varje kväll imponerar han storligen på de uppåt fyrtio som sitter bänkade inne på mörkerrestauranten genom att i tur och ordning räkna upp alla deras förnamn. Morrande för mig själv muttrar jag att vi kan väl säga du till varandra. Jag som är glad om jag minns mitt eget och Ulfs namn står bredvid med dumstruten och tackar alla gudar för det sköna mörkret jag kan gömma mig i. Tro nu inte att varje kväll innebär gäster med lätt ihågkomna namn för verkligheten är ibland klurigare än så. Jag har varit med när Ulf har räknat upp alla närvarande då det bara varit asiater i lokalen. Inte många Bo Lisa och Per bland indier och kineser tro mig!
Man kan nog konstatera att jag har en slags namndyslexi och Ulf har en svårartad bokstavskombination.
Det är självklart inte bara på jobbet jag har bekymmer utan även hemmavid. Jag har grannar med namn som Lasse Hasse Peter Therese Franck Lotta Ulf plus några damer med smeknamn och förkortningar som ibland för tankarna till utländska bilar. Går ganska bra och får jag bara tillräckligt med tid kan även jag lära mig men när det flyttar in nya grannar kör det åter ihop sig. Den förra grannen som flyttade hette Anders och det hade jag med tiden fått in i min arma skalle men så flyttade det in en ny familj och jag var åter ute på hal is. En dag ringde det på min ytterdörr och till min fasa var jag ensam hemma och var tvungen att öppna själv. Utanför stod herrn i huset av mina nya grannar och presenterade sig. Min koncentration var oerhörd för jag vet ju hur jag är så det gällde att ta i så det knakade på hjärnkontoret för ett framgångsrikt komihåg. Senare samma dag talade jag och sambo Agneta(hennes namn har jag med tiden lärt mig) och jag berättade att grannen Jesper varit här och att vi talat en stund. Vi var överrens om att den nya familjen verkade trevlig och veckorna gick. Under denna tid nämndes grannarna och Jesper med jämna mellanrum. Inte därför att vi inte har annat att göra än att snacka skit om våra grannar utan på ett naturligt och vanligt vis som är fallet i alla bostadsområden.
En dag stod Agneta och språkade med Jesper om kommande semestrar och vattnande av varandras blommor då hon på ett naturligt och vänskapligt vis tilltalade honom med Jesper. han skrattade lite generat och sa att hans namn var Kasper. Jag var turligt nog inte där just då och slapp en giftig blick från Agnetas onda öga men hon försvarade sin fadäs med att det var jag som sagt att han hette Jesper. Kasper som gudskelov är en gemytlig dansk log och sa att han i alla fall inte hette Jonatan. Den förra grannfruns namn var Nadja och den nya heter något på j. Ge mig bara lite tid så ska jag nog lära mig både hennes och de tre barnens namn.
En sak som jag tycker försvårar min oförmåga är att jag visserligen inte kommer ihåg vad alla människor heter men samtidigt har örnkoll på kvarterets alla katter. Förbaskat opraktiskt för de rara hårbollarna skiter faktiskt i om jag tilltalar dem med kisse kisse kisse eller vid deras rätta namn.
Ikväll ska jag jobba på "Svartklubben" med Joakim. Han är en ganska normal och fin kille som inte heller kan minnas alla namn! Han kan däremot tala om i vilken tonart låtar går eller gick även kom vi inte spelat dem sedan någon gång på yngre stenåldern. Vi har alla våra kors att bära men korven den har två!
