---
title: "Om april och maj"
wpSlug: "om-april-och-maj"
date: "2015-04-29 12:24:05"
author: "Sven Westin"
excerpt: "April är en egendomlig månad som börjar med ett skämt för att sedan avslutas med en praktfylla. Detta under förutsättning att man är i lämplig ålder men jag är för gammal att delta i vingel mingel och fuffens i buskarna "
sourceId: "479"
originalUrl: "http://www.svenwestin.se/ovrigt/om-april-och-maj/"
generated: true
---

April är en egendomlig månad som börjar med ett skämt för att sedan avslutas med en praktfylla. Detta under förutsättning att man är i lämplig ålder men jag är för gammal att delta i vingel mingel och fuffens i buskarna på Valborgskvällen och natt så jag får istället stå ut med att må prima på första maj. Man kan alltså med fog påstå att för en mogen man som jag så är april mest ett skämt. Lite nostalgisk blir jag dock och tänk att åter få kräkas Kir och Explorer hukande i vegetationen nära en rykande brasa och tisslande barnfamiljer. Å ljuva ungdom vart tog du vägen?
Visst mår jag finemang men nu är det gräsligt nog miljoner och åter miljoner av björkpollen i luften och därför har jag haft sorgligt blöta ögon, en ihärdigt kliande näsa och tung andhämtning som vore jag en ful gubbe i högform. Fick på Facebook tips av vänner om piller och då har symptomen i hög grad mildrats. Däremot blir jag väldigt trött av medicinen och får samma beteende som Skalman men just min sov och matklocka är en smartphone. "Vetenskapens värld" på tv häromkvällen skulle till viss del handla om allergier och jag bänkade mig förväntansfullt men somnade innan inslaget jag var intresserad av hade börjat.

April i all ära men snart är det maj. Min morfar Knut var vänsteranhängare och levde och arbetade i röda Ådalen och när det gäller min mamma så fick han in en rejäl fullträff. hon är nämligen född på 1 maj och det bör väl anses som en bragd även om det bara var min mor som föddes på denna dag i den digra barnaskaran?
Majs första dag är inte bara arbetarnas och min ömma moders dag utan även den dag då världsmästerskapen i ishockey tar sin början. Då gläds jag åt att ha en telefon som talar om vem som ringer. Möjligheten att vid rätt tillfälle kunna blockera samtal från vänner med ursprung österifrån är ibland nödvändigt. Faktum är att jag gått så långt att jag sagt upp min fasta lina så man undrar vart alla irriterande telefonförsäljare ska ringa nu!
Sannolikheten att vi skulle förlora matcher mot Finland är försvinnande små och att de skulle placera sig bättre än vårt tappra landslag nästan obefintlig men om olyckan är framme så vill jag inte prata med någon av dem. Det går i det läget inte heller att besöka Facebook då minsta framgång för Finland brukar resultera i oändligt orerande och mängder av onödiga statusuppdateringar. Skulle nu olyckan vara framme och någon av mina finska vänner ändå når mig så kan jag alltid förminska deras malliga hånflin med hjälp av den skvätt av finskt blod som trotsallt flyter i mina ådror. Det är visserligen ett par generationer tillbaka men nöden har ingen lag om man riskerar att betraktas som en loser.

Efter 1 kommer 2 och så även i maj. Då ska jag och min yngsta dotter Mimmi besöka Globen då det är en kväll i komedins tecken. Huvudartist är den fantastiska engelska Komikern Eddie Izzard. Förutom sitt komiska geni så är han kanske mest känd som varande en skäggig transvestit. Från Sverige kompletteras kvällen med 4 av våra roligaste och det blir en riksbög, en kvinna och 2 snygga heteromän varav en är glad och den andra mer än lovligt butter.
Vi hoppas på en toppenkväll och eftersom ett gott skratt lär förlänga livet så tycker jag mig ha investerat klokt eftersom jag även kommer att avsluta maj med en kväll på Globen. Då blir det den stora amerikanska komikern Gabriel Iglesias som ska förbättra min och den gången min andra dotters hälsotillstånd. För er som undrar så är han inte släkt med de spanska smörsångarna. Dyrt som attan det ska erkännas men jag undrar i mitt stilla sinne om man inte kunde få någon slags recept utskrivet och därmed lite välbehövlig rabatt. Som jag ser det så är det ren friskvård men kanske är det inte politiskt korrekt att leva för länge?
