---
title: "på spåret eller inte"
wpSlug: "pa-sparet-eller-inte"
date: "2017-02-18 14:41:42"
author: "Sven Westin"
excerpt: "Förra året drabbades den svenska tågtrafiken av 2 400 timmars förseningar pga. att det var folk på rälsen. Den vanligaste orsaken verkar vara att man genar över rälsen och störningen i tågtrafiken är inte bara ett irrita"
sourceId: "600"
originalUrl: "http://www.svenwestin.se/ovrigt/pa-sparet-eller-inte/"
generated: true
---

Förra året drabbades den svenska tågtrafiken av 2 400 timmars förseningar pga. att det var folk på rälsen. Den vanligaste orsaken verkar vara att man genar över rälsen och störningen i tågtrafiken är inte bara ett irritationsmoment för de resenärer som drabbas utan är även ett orosmoment för lokförarna som är rädda att köra över någon. Förhoppningsvis hinner ingen komma till skada innan rättsväsendet stävjat det otillbörliga tilltaget. Polisen säger att utredningen går som på räls och att de är gärningspersonerna på spåret. Är det bara jag som ändå befarar att utredningen läggs ner?

På tal om lagens väktare så var det bistra nyheter för allas vår Fantomen jag hörde häromdagen. Det är tydligen så att 3 glas eller mer av den tidigare så nyttighetsförklarade drycken mjölk kan leda till att livet kan bli aningen kortare. Vad forskarna påstår rent tekniskt är inget jag varken orkar eller är kapabel att förklara men nog är det väl tusan vad våra världsbilder ständigt ska krossas. Jag kände mig aldrig särskilt onyttig när jag som helt ung laddade in en limpmacka med kaviar och till denna kulinariska läckerhet sköljde ner med ett stort glas med iskall mjölk. Nu går alltså hela den anrättningen helt bort då det är för mycket salt i kaviaren, för mycket fett i smöret, på tok för mycket socker och dåligt mjöl i limpmackan och i det bedrägligt vita glaset med kons ljuva nektar lurar döden. Stackars oss och stackars Fantomen som jag nog tycker har nog med problem ändå med ett jobb vars uniform inkluderar ett par rejäla storstövlar, ett par badbyxor utanpå en uppsättning blå långkalsonger och en badmössa med tillhörande ögonmask. Denna utstyrsel ska sedan användas i en djungelmiljö där svåra svettbrytningar lär vara den maskerade hjältens minsta bekymmer. Att dessutom ha en assistent vid namn Guran som troligen bara vill sitta i dödskallegrottan och lira gitarr med sitt band av bandarer gör inte saken bättre. Nu är det alltså så att när han för en gångs skull ska slappna av lite och dra in till stan som Mr. Walker och gå en krogrunda så blir det inte som förr. Det stora stärkande glaset med det vita guldet från kossans spenar han brukar föredra före mer vedertagna berusningsmedel är numera förenat med livsfara. Undrar vad den tappre hjälten kommer att göra?

På tal om att göra så kan jag inte låta bli att som en nyhetstvättsvamp suga i mig allt som bjuds i nyhetsväg angående den president USA har valt att leda sin stora nation. I bibeln är lögnens mästare en metafor för djävulen och det finner jag synnerligen oroväckande. Trump ljuger så att det står härliga till på varje presskonferens och intervjutillfälle och däremellan hinner han twittra otaliga osanningar. Om nu detta vårdslösa hanterande av sanningen betyder något vet inte jag men är det någon mer än jag som minns serien av filmer med titeln Omen? Är kanske väl konspirationsteoretiskt av mig att påstå att självaste Beelsebub valts till president i världens mäktigaste nation, men fan vet!
