---
title: "Påverkan"
wpSlug: "paverkan"
date: "2008-06-03 23:19:14"
author: "admin"
excerpt: "Tänk vad härligt att man kan påverka sina barn vare sig man vill det eller inte och att man tursamt nog är en sådan förträfflig förebild. Idag åkte min äldsta dotter Camilla ner till en hårdrockfestival tillsammans med s"
sourceId: "90"
originalUrl: "http://www.svenwestin.se/funderingar/paverkan/"
generated: true
---

Tänk vad härligt att man kan påverka sina barn vare sig man vill det eller inte och att man tursamt nog är en sådan förträfflig förebild. Idag åkte min äldsta dotter Camilla ner till en hårdrockfestival tillsammans med sin långhåriga pojkvän och en bunt kamrater för tre dagar och nätter av stenhård musik, samvaro och säkert litervis med öl. Det konstiga är att de flesta av de artister hon kommer att kunna avnjuta tillhör mina favoriter så det är inte utan att jag blir lite avundsjuk på henne när jag tänker på att hon skall få digga Whitesnake, ELO, Triumph, Judas Priest, Blue Oyster Cult och Disturbed medan jag sitter hemma och rullar tummarna. Jag blir extra uppretad då jag inser att det inte bara är den härliga festivalen jag missar utan även mitt favoritband Kansas som bara spelar i Malmö och Göteborg och inte kungliga huvudstaden som de borde. Sweden Rock festival heter festivalen hon åkt till och förkortas SRF medan jag som blindstyre bara är medlem i Synskadades Riksförbund också förkortat SRF men inte rockar ett dugg fett.

Sur kan man bli för mindre och det blev jag ett par gånger framför dumburken förra veckan. Den första som retade upp mig var den otroligt osympatiske brodern till den för tidigt avlidne succéförfattaren till en Svensk trilogi i actionfacket. Nu satt alltså den obehaglige brodern i TV-rutan och utstrålade både girighet och dumhet och försökte fåfängt förklara varför den avlidne författarens sambo sedan 30 år inte borde få någon som helst del av arvet. Nu behöver han å andra sidan inte vara varken trevlig eller sympatisk med tanke på hur många millioner han ärvt och kan säkert köpa tusentals människor i norrland som kan säga att de gillar honom.
Får jag en check på lämpligt belopp är även jag beredd att revidera mina åsikter. Veckans andra attack av ilska kom över mig när jag såg en intervju med två snubbar i en berömd Amerikansk rockgrupp som först talade väl om Sverige och det trogna fans bandet hade här men som blev betydligt mindre muntra när frågorna handlade om fil delning och skivutgivning. Basisten sa att fil delning inte var något problem och att det helt enkelt var så att ungdomarna bestämt sig för att inte betala för musik. Eftersom det var på det viset så tänkte han och bandet inte ge ut några nya plattor för de sysslade inte med välgörenhet. Det skall komma från en surmagad gammal rockslusk som blivit miljonär på sin musik och alla de kring varor bandet krängt i alla år och med tanke på vad en konsertbiljett kostar och att de sålde över 30000 på 20 minuter är min sympatikvot för bas mannen försvinnande låg Om han nu inte vill släppa fler skivor så kunde han väl ha kommit på det innan han släppte sin senaste soloplatta för ett par år sedan för den var skitdålig och hade aldrig behövt släppas varken som CD eller för nedladdning.
Om jag fortsätter att sitta framför TV: n och blir surare för var dag så kommer mina barn snart att släpa iväg mig till närmsta stup och kasta ner mig men det finns så mycket att hetsa upp sig över och särskilt då på sommaren. Måste sommaren vara så förbannat varm? Myggor suger, det är bara repriser på TV, alla är bortresta och finns inte tillgängliga på sina jobb, det är bara jazz på jazzfestivalen, Coca-Cola smakar bättre men är lika fettbildande och dåligt för tänderna som vanligt, det släpps inga bra skivor, ungarna har ingen skola att kliva upp för och sover till långt in på eftermiddagen men är istället uppe halva natten, Hockeysäsongen är slut, min sambo vill sitta ute och äta men springer skrikande iväg så fort det kommer en Geting, jag blir illamående av grillat kött, berusad av öl, tjock av glass, lös i magen av frukt och bär, är för blind för att se brudarna med bar överkropp på badstranden, det är för varmt i solen, det är för kallt i vattnet, det är tråkigt på landet, det är för gungigt i båt, fisk luktar fisk, grönsaker är bögigt, Körsbär är för dyra, klimatanläggningen i bilen ger mig värk i bihålorna, Sniglar är äckliga, Mördarsniglar är mördare, uteserveringarna är fulla, de som sitter på uteserveringarna är fulla, skogsbränder härjar, svetten lackar, glassen rinner, gräset ger fläckar, gräset växer, gräset ger hösnuva, jag är för blind för att köra motorcykel, jag är för mesig för att få bli medlem i Hells Angels, jag fick inte bli sommarpratare detta år heller, golf är för snobbigt, minigolf för plottrigt, vattenskidor för blött, Blåbär för blåa, ormar är läskiga, Snokar är inte ens riktiga ormar men läskiga ändå, kortbyxor är fjantigt, sandaler är ännu fjantigare, solglasögon är kaxigt, solbränna ger cancer, myggbett kliar, myror myllrar, Gäddor är träiga, en fiskekrok i fingret gör ont, det är jobbigt att ösa båten, det är jobbigt att reva segel, det är jobbigt med en reva i seglet, Kåda är kladdigt, det är för ljust för att sova, myggmedel luktar illa, Maskrosorna är för många, Öland inte alls någon fågel, ogräs är visst ett gräs, Kubb alldeles för stillastående, ryggsäckar för praktiska, sovsäckar kan leda till graviditet, grillgallret för jobbigt att skrubba rent, det är alldeles för långt till julafton, Humlor flyger trots att det är fysiskt omöjligt som de är skapta, Hallon Igloo finns inte längre i butik, det finns Ko skit i hagen som ser förrädiskt torr ut, Midsommarafton är för tidig och varför heter det flugfiske när det inte funnits en enda fluga i hela världshistorien som fiskat? Nä nu är det bäst jag kniper igen för familjen kastar ilskna blickar åt mitt håll det känner jag nog. Det är bara det att jag blir så sned när jag tänker på att...
