---
title: "rätt kan vara fel"
wpSlug: "ratt-kan-vara-fel"
date: "2018-12-13 11:35:42"
author: "Sven Westin"
excerpt: "Det är i sanning inte lätt att hänga med i miljödebattens alla lappkast och att göra fel kan bli så rätt eller tvärtom. Miljökonferensen i Polen går i bästa fall halvdåligt men kan i värsta fall sluta i en fullständig ka"
sourceId: "670"
originalUrl: "http://www.svenwestin.se/ovrigt/ratt-kan-vara-fel/"
generated: true
---

Det är i sanning inte lätt att hänga med i miljödebattens alla lappkast och att göra fel kan bli så rätt eller tvärtom. Miljökonferensen i Polen går i bästa fall halvdåligt men kan i värsta fall sluta i en fullständig katastrof. Att det är på detta vis är illavarslande nyheter för miljön och i mångt och mycket kan man nog konstatera att det är i vissa fall bristande vilja att ta krafttag för att göra det rätta som är problemet. I USA är det omvända världen och från ledningen utgår bara förslag som vill ta kål på oss med kol och tveklöst är skadligt för miljön samtidigt som amerikanska ungdomar är på plats i Polen och demonstrerar. - "Shame on you! Det är vad de skanderar och det är kanske tydligare än någonsin att världens hopp står till den unga generationen.
Det skulle vara illa nog om det bara var oförmåga eller bristande vilja hos politikerna som förvärrar krisen gällande den globala uppvärmningen men även när man gör rätt så kan det uppenbarligen bli helt fel ändå. enligt en pinfärsk undersökning så visar det sig att ekologiskt odlade grönsaker och grödor är mångfalt värre för miljön när det gäller koloxidutsläpp än när man använder konstgödsel. Vid odling av bönor blir utsläppen fem gånger så högt. Det är också så att den raps vi odlar för att ploppa i vår bensin även den får en motsatt effekt mot den tänkta. Alltför stora arealer går åt till ineffektiva rapsfält och där kunde man istället ha skog som binder koloxid. Inte undra på att miljöpartister framstår som sådana klantar för det här är svåra grejor! Från första juli i år är det lagstiftat att vi ska blanda i dessa grödor i vårt drivmedel, grattis!
För någon vecka sedan hittade min sambo och jag i vår lokala matvarubutik plötsligt de fula grönsaker vi hörde talas om för länge sedan. Riktigt anskrämliga, garanterat ekologiska och nu antagligen ännu mer svårsålda än någonsin. Personligen bryr jag mig inte om hur de ser ut för jag kan ändå inte se dem men det skulle inte spela någon roll om jag så kunde för man sticker ändå kniven i dem och hackar upp dem i småbitar. Det är dessutom oerhört sällan jag blir sugen på att hångla upp en knölig morot i brygga så det är skit detsamma hur de tar sig ut. När det gällde brudar i min ljuva ungdom kunde de ibland som en ren komplimang kallas giftiga men det gäller inte alls på ett positivt sätt grönsaker.
Oavsett om man äter ekologisk eller icke ekologisk mat så bör man regelbundet borsta sina tänder. I en reklamfilm på tv för en viss sorts tandkräm varnade man för blödande tandkött. Att ha sådant kunde tyda på än värre problem i görningen men med just den här tandkrämen kunde dessa problem motas redan i grinden så att säga. Slutklämmen gav mig en ryslig association och fick mig att undra om jag möjligen har något syndrom "…Nu kan du lämna blödande tandkött bakom dig…" Den bild jag fick för mitt inre öga var jätteäcklig och jag hoppas det går bättre för er.
När jag var liten och inte ville äta upp det som lagts på min tallrik så fick jag från tid till annan en bredsida om de stackars barnen i Biafra. Tanken på att någon annan fick svälta och jag hade ett överflöd skulle då få till följd att jag med glädje skulle proppa i mig de rysliga kokta grönsaker som låg stinkande framför mig. Inte särskilt inspirerande är jag rädd men kanske samma princip kan få dig att tycka lite bättre om ditt trista jobb. När du nästa gång känner att du fan fått nog och inte orkar en sekund till så tycker jag att du ska vara glad att du inte är premiärminister i Storbritannien. Älskad av ingen och nog måste det betraktas som extra motigt när de två demonstrationerna utanför Downing Street tio plötsligt fann en sak de kunde enas om. Det ena demonstrationståget var för Brexit och den andra emot men när det skulle buas mot premiärministern rådde full enighet. Vuxenmobbning eller en politiker som får vad hon förtjänar? Britterna ska känna sig lyckliga för de har i alla fall en regering till skillnad mot vissa andra. Vi har dock en budget även om oppositionen kallar den för en servettskiss. Här skulle några såsfläckar kunna vara förödande för den svenska ekonomin men för en gångs skull påvisar moderaterna en vilja till återvinning. Visserligen tänker de ta bort flygskatten men det är ändå tanken som räknas, eller åtminstone vad som är i den.
