---
title: "Scandic äger"
wpSlug: "scandic-ager"
date: "2008-01-11 13:08:40"
author: "admin"
excerpt: "Jag hade under förra året en hel del med Scandic hotells att göra och det var i sanning ett rent nöje. Maken till tillmötesgående, effektivitet och vänlig service och skicklig personal får man leta efter. Med Synliga gjo"
sourceId: "115"
originalUrl: "http://www.svenwestin.se/ovrigt/scandic-ager/"
generated: true
---

Jag hade under förra året en hel del med Scandic hotells att göra och det var i sanning ett rent nöje. Maken till tillmötesgående, effektivitet och vänlig service och skicklig personal får man leta efter. Med Synliga gjorde vi ett par Blind Date föreställningar på Scandic hotell och förutom den lilla missen att vaktmästaren på Scandic vid Infra City hade larmat lastbryggan och gått hem då vi skulle lasta ut vår ganska omfattande ljudanläggning och den fick bäras ut via lobbyn istället så gick allt som smort. 

Jag avslutade även året med Mr. Coil med några gig på det lilla blå Scandic hotellet i Upplands Väsby och då genom att rocka på deras julbord. Samma sak där vad bemötande, skicklighet och service beträffar en helt igenom lysande upplevelse som värmde oss långt in i våra mörka och luttrade musikerhjärtan. 

Att just hotellkedjan Scandic har en klar och tydlig handikapp politik gör inte saken sämre och då slog det mig att det verkligen kan komma alla till godo när man gör en miljö tillgänglig. Att blinda, döva halta och lytta är på mammas gata på ett av dessa hotellrum är otroligt bra men fördelen är att även en gäst vilken som helst som haft osedvanligt roligt vid ett julbordsbesök eller en omfattande barrunda kan verkligen dra nytta av den vänliga miljön. Tänk dig själv hur du efter en oräknelig rad härliga drinkar i goda vänners lag känner att det är dags att dra sig tillbaka till ditt rum för välbehövlig vila och återhämtning. Du kisar med ögonen och kan knappt se ett dugg och det du faktiskt kan se rör på sig på ett mycket förunderligt och obehagligt vis. Det susar som av Hammarforsen i dina öron och dina ben har för länge sedan förvandlats till ett gummiliknande material som får dig att svaja och fara hit och dit på ett synnerligen oförutsägbart vis och dina armar och fingrar skulle nog gå att använda om du bara kom ihåg vad de var till för men nu håller du bara upp dem framför dig som en fjuttigare variant av Frankensteins monster. Du är med andra ord helt borta och svävar i stor fara för att bli vald till ordförande i DRF, Dingbollarnas Riksförbund. Att ta dig till rummet visade sig inte innehålla några som helst hinder och du ramlar in i ditt skönt tillgängliga rum dreglande och mumlande fyllemantrat, sova. Av någon okänd anledning har du nyckelkortet i munnen men inte ens då är det svårt att få in det i nyckelhålet och med ett klick är du lyckligt inne på rummet och kan ta dig upp i stående och målmedvetet hasa vidare mot badrummet. Ingen tröskel att snubbla på men det gör du ändå och faller in i badrummet där du sätter högerfoten med ett plask i toan och vidare rätt in i duschen och det går smidigt som en dans eftersom dörren till duschutrymmet glider upp lätt som en fjäder vid minsta beröring. Som en fura faller du och lyckas lägga armen rätt över reglaget och får utan minsta besvär en skön och uppfriskande dusch och vattnet har tack vare den ultramoderna vattenblandaren en härlig och alldeles lagom temperatur. 

När du efter 30 sekunder fattat vad som hänt och fått nog lyckas du med en högerkrok stänga av vattnet för tänk så lätt allting går i denna anpassade miljö. Samtidigt som du försöker dra av dig dina blöta kläder kryper du mot dörren för nu är det sängen som gäller. Den här gången snubblar du inte på den obefintliga tröskeln men det beror nog bara på att du inte står upp, men du ler förnöjt åt hur bra det går. Framme vid sängen har du lyckats få av dig alla kläder utom strumporna men det är bara den ena som är blöt så de får sitta kvar och du häver dig upp på sängen och tack vare den utomordentliga fjädringen studsar du genast upp faller handlöst ner på andra sidan där du först med ett stön och sedan en belåten suck somnar för en natts välbehövlig vila med huvudet under nattduksbordet. 

När du nästa morgon vaknar med hjälp av telefonväckningens glada signal och slår pannan i nattduksbordets undersida är det första du lägger märke till efter vintergatans alla stjärnor att du själv har hjälpt till att anpassa miljön genom att lägga ut ett klädspår som leder ända fram till toan som du är i skriande behov av och det känns tryggt att du med säkerhet kommer att hitta dit i tid. Som om det inte räckte med denna perfekt anpassade miljö så kröns det hela genom att det ingår en formidabel frukost i rummets pris, eller om du föredrar en kopp svart kaffe. En sak är i alla fall säker även du blir vänligt bemött trots plåstret i pannan, dina fuktiga kläder, hålen på byxornas knän, din irrande blick och det faktum att du fortfarande har nyckelkortet i munnen och kaffefläckar på skjortans framsida.
