---
title: "Snål, snålare, Ryanair"
wpSlug: "snal-snalare-ryanair"
date: "2008-09-06 19:12:19"
author: "admin"
excerpt: "Jag såg för några år sedan en dokumentär om lågprisbolaget Ryan Air på TV 4 och jag önskar att de snart kunde visa programmet i repris då jag idag är mer bekant med det usla flygbolaget än vad jag var då det sändes för f"
sourceId: "193"
originalUrl: "http://www.svenwestin.se/funderingar/snal-snalare-ryanair/"
generated: true
---

Jag såg för några år sedan en dokumentär om lågprisbolaget Ryan Air på TV 4 och jag önskar att de snart kunde visa programmet i repris då jag idag är mer bekant med det usla flygbolaget än vad jag var då det sändes för första gången. I dokumentären nästlade sig några personer sig in och genomgick bolagets interna utbildning, som de självklart själva fick betala för, och visade sedan de blivit anställda den bedrövelse som förekom bakom kulisserna med hjälp av dolda kameror. Det äckligaste var när de hastigt torkade upp en spya inne i flygplanet och sprutade parfym på den våta fläcken men det var mer skrämmande hur det slarvades inom hela verksamheten. Att den boskap, passagerarna, som skulle förflyttas från en plats till en annan inte kunde begära någonting stod fullständigt klart och uttrycktes solklart av en Ryan anställd som sa, "you pay for nothing so you get nothing."
Det har i åratal sagts att skottarna är världens snålaste folk men vi har nog alla varit vindögda för det är tydligen irländarna som tar priset och Ryan Air är juvelen i kronan.
Som Stockholmare bör man noga räkna på priset när man jämför Ryan med andra bolags priser eftersom grundpriset inte är något att gå på för när man väl räknat ihop de kostnader man fått i slutänden är det inte alls säkert att det så kallade lågprisflyget blev billigare än något annat, tvärtom. Först har du biljettens grundpris, därefter en skatt och du kan boka via nätet och sedan göra incheckningen via en automat på Skavsta men om den inte fungerar som den ska får du gå till den manuella incheckningen och då, suprise, kostar det extra. Vill du komma med flyget har du i det läget inget att välja på och betalar med andra ord extra därför att deras apparater inte fungerar. Vill du ha bagage med dig så kostar det 250 kronor åt varje håll så det är nog bara partypatrullen som enbart har de berömda 3 p, p-piller, pass och pengar med sig som tycker att det är fördelaktigt med det här dealet. Bussresan från Stockholm till Skavsta tar 90 minuter och kostar 250 kronor tur och retur vilket faktiskt inte är så blodigt dyrt så det är nog inte ett bussbolag i Ryans regi. Det är alltså många bäckar små som blir till en hel å innan du slutat att lätta på lädret för att åka ut i världen och att återvända hem. Om det är någon information du inte kan få fram eller som är otydligt på nätet så finns det en informationstelefon där du kan få tala med någon som konstigt nog talar halvdålig engelska och priset är 4 kronor per minut. När man gör bokningen på nätet så är det påtagligt ofta som man inte lyckas genomföra bokningen fullt ut och då får man börja om och gå in på sidan igen. Vad som ofta händer då är att priset gått upp med 2 eller 300 kronor och det kan irritera den mest saktmodige och det känns som det är satt i system.
I dagens läge så har alla flygbolag det svårt eftersom bensinpriser och andra ekonomiska pålagor gör lönsamheten svår och det innebär att alla försöker spara och öka effektiviteten i möjligaste mån. Jag har därför några förslag till ryan Air som ytterligare kan ge dem ekonomiska möjligheter att bli ett av de bolag som kan få en ljus framtid. Det stod att läsa i tidningarna för några år sedan att anställda på Ryan Air inte längre fick ladda sina mobiltelefoner på jobbet utan fick göra detta hemma där de själva stod för el-räkningen och det fick min hjärna att gå igång så här kommer en lista på nya åtgärder. Jag har skrivit mina påhitt i form av ett internt dokument från ledningen av bolaget och till aktieägare och ledningsgrupp.

Vi inom ledningen vill härmed lugna alla ekonomiska intressenter och presenterar härmed en åtgärdslista som vi är säkra på kommer att ge bolaget fortsatt lönsamhet under de närmaste åren och en lång tid framöver. Vi hoppas därmed bevisa för er att vi inte besparar oss någon möda då det gäller att rusta oss för framtiden och dess hårdare krav på innovation och ekonomiskt nytänkande. Följande åtgärder föreslås från ledningens sida.

1 Säkerhetsbälten ombord skall kosta extra och de som först inte vill betala för denna lyx kommer vid första luftgrop genast att ändra sig och lär betala nästan vilket pris som helst. I samband med införandet av detta nytänkande bör rutterna i möjligaste mån förläggas över turbulenta områden som bergsmassiv, genom moln och så ofta det går mot dåligt väder.

2 Mynttoaletter bör snarast införas ombord och en lämplig avgift är 1 euro. Även flygpersonalen får ta denna avgift eftersom de egentligen inte bör tillbringa arbetstid på toa. Vid en alltför kraftig negativ reaktion från personalens sida kan i nödfall ett avtal med ett reducerat personalpris för toalettbesök förhandlas fram men bör i möjligaste mån undvikas. Förslaget om att preparera de smörgåsar som säljs ombord med laxermedel har vi beslutat att skrinlägga då vi anser det vara svårgenomförbart då vi inte har några bagerier i egen regi. Det finns däremot ingenting som förhindrar att en vetenskaplig undersökning av olika pålägg och brödsorter görs för att utreda deras respektive naturliga egenskaper att få fart på matsmältningen, vi får nog anledning att återkomma till frågan.

3 De syrgastuber med vidhängande ansiktsmasker som skall fällas ut ovanför passagerarna vid en nödsituation behöver inte innehålla någon syrgas. Experiment i liten skala har redan gjorts i bolagets regi och har fallit mycket väl ut. Stora pengar har redan sparats och görs detta i full skala blir vinsten betydande och uppväger med lätthet det eventuella bötesföreläggande bolaget kan råka ut för från de internationella flygsäkerhetsmyndigheterna. Vid en eventuell krasch lär syrgastuberna inte vara något haverikommissionen tittar särskilt noga på så vinstmöjligheten gör detta projekt värt att genomföra.

4 De lampor som är placerade ovanför varje passagerare bör inte bytas ut när de slutat fungera. De flesta av Ryan Airs flygningar sker ändå dagtid och eftersom fönster ingick i priset när bolaget investerade i flygplan så bör dagsljuset utnyttjas i möjligaste mån. En alternativ metod kan vara att montera små luckor över både lampa och friskluftsintag som enbart kan öppnas med hjälp av en liten nyckel som kan köpas av kabinpersonalen. Denna metod med lucka och nyckel kan på lång sikt bli mycket lönsam men kräver inledningsvis betydande investeringar och bör kanske tas under ytterligare övervägande innan ett slutgiltigt beslut fattas. 

5 Flygplanen bör parkeras så långt från avgångshallen som möjligt och passagerarna bör ges möjligheten till att välja om de vill lösa en bussbiljett för att ta sig ut till planet eller att gå en rask och uppfriskande promenad. Eftersom det är nyttigt med raska promenader så kan denna åtgärd nog anses främja folkhälsan och därmed i bästa fall ge bolaget EU-stöd.

6 Städning av flygplanen bör med det snaraste upphöra då kabinpersonalen kan plocka upp det värsta skräpet och ett rejält korsdrag kan ta hand om resten.

7 Förslaget från en illvillig svensk bloggare för en tid sedan att låta kabinpersonalen använda gamla tidningar de tagit med sig hemifrån som megafoner istället för den interna ljudanläggningen har nu tagits under övervägande och kommer att genomföras inom kort. Stora besparingar vad gäller underhåll och el kan därmed göras och dessutom har alla ljudanläggningar redan sålts med en betydande vinst till andra mindre ekonomiska flygbolag.

8 Piloternas krav på fallskärmsavtal har hittills avslagits med det bestämdaste och vår policy kommer även i fortsättningen vara att inte möta deras krav. Vi anser att en pilot utan ett fallskärmsavtal är mer benägen att hålla flygplanet i gott skick och är mer obenägen att låta det komma till skada. Beträffande piloternas och andra anställdas löner så anser vi att de bör hållas så låga som möjligt då det uppmuntrar till övertidsarbete då de måste möta sina egna personliga utgifter. Vad gäller personalens egna utgifter funderar vi allvarligt på att låta personalen betala för sina egna uniformer då detta lär uppmuntra dem att ta väl hand om klädespersedlarna i fråga.

Inom bolagsledningen anser vi att dessa och fler besparingsåtgärder är helt nödvändiga för att bolaget skall kunna uppvisa en betydande vinstökning under de närmaste svåra åren. Månget flygbolag kommer att gå under men vi står starka eftersom vi redan har vidtagit kraftåtgärder och ständigt har ett vakande öga på utvecklingen i branschen och på vår egen verksamhet. Avslöjanden som att parfym använts för att dölja snabbt avlägsnade spyor finner bolagsledningen djupt chockerande och kräver omedelbart att sådana excesser genast upphör då det helt enkelt måste finnas billigare produkter att dölja spylukten med.
Det finns mycket som talar just för vårt bolag men de två främsta argumenten är ändå att vi är kända som ett lågprisalternativ och som ni alla vet så bedrar snålheten visheten och vad som kommer upp kommer oftast ner.
