---
title: "tåga"
wpSlug: "taga"
date: "2019-02-27 08:04:38"
author: "Sven Westin"
excerpt: "Det är tydligen en ny trend att ta tåg på semestern istället för flyg och vi kan kalla dessa nydanande resenärer för rälsningsarmén. Det verkar dock inte vara helt okomplicerat för någon samordning mellan de olika europe"
sourceId: "681"
originalUrl: "http://www.svenwestin.se/ovrigt/taga/"
generated: true
---

Det är tydligen en ny trend att ta tåg på semestern istället för flyg och vi kan kalla dessa nydanande resenärer för rälsningsarmén. Det verkar dock inte vara helt okomplicerat för någon samordning mellan de olika europeiska tågbolagen finns inte. En kvinna sa i det reportage jag lyssnade på att hennes familj hade tänkt sig en semester i Spanien men det var alldeles för svårt att få till så de skulle istället åka till Polen. En solsemester på den spanska solkusten blev kanske Playa Del Kraków istället. Intet ont om semestrande i Polen men nog framstår den kovändningen som en riktig nödlösning och som att välja bort en härlig grönsakssoppa och istället nöja sig med att koka ett ägg.
Jag finner det ändå beundransvärt att ta tåget istället för flyget i miljöns namn då det medför svåra strapatser och besvär för den hågade. Tänk dig bara att resa med ett gäng ungar och det oändliga släpande av bagage och familj från det ena tåget till det andra längs perrong efter ändlös perrong och upp och ner i trappor och genom gigantiska vänthallar. Ibland är det minutbrådska för att hinna från en avgång till en annan och ibland blir det oändliga timmars väntan på passande tåg. Kidsen gnäller och det finns gränser för hur mycket glass man kan muta dem med. Inte helt lätt att förstå tidtabellerna i främmande land heller och plötsligt kan det bli brådska i brädgården då det går upp ett liljeholmens. Här kan sägas att familjens jycke kan vara till stor hjälp om det är en spårhund. Bagaget blir med tiden allt tyngre och idén om att ta med golfklubborna på resan ni kläckte på hemmafronten känns inte längre lika genialisk. Efter dagar av stretande och strävsamt resande så är man då äntligen framme i Polen snarare än poolen. Har du klarat dig ifrån ryggskott är du garanterat i toppform och klär säkert utomordentligt väl i badbyxa eller bikini, grattis!
Det är alltid viktigt med förebilder när ny mark ska röjas och nya vanor implementeras och som en skänk från ovan har tågresenärerna fått en sådan. Det är den något diktatoriska ledaren för Nordkorea som bistår världen med detta. Kim Jong-Un tar nämligen tåget till och från toppmötet i Vietnam. Visserligen har han ett privat tåg och kan lugnt sitta kvar hela vägen från start till slutdestination, men ändå. Vet inte om han är golfare men om så är så har han säkert med sig sina klubbor. Att miljöförnekaren och golfaren Trump kommer i flyg lär inte förvåna någon. Till hans försvar kan dock sägas att tågförbindelserna mellan USA och Vietnam är något otillfredsställande. Jag kan tycka att det är två flängbullar som ska mötas men det är i alla fall tåga i den ena. Beträffande den andra så är han en sådan stor miljöförnekare att han troligen inte ens betalar greenfee.
