---
title: "val kval eller allt om bakfoten"
wpSlug: "val-kval-eller-allt-om-bakfoten"
date: "2018-08-14 08:10:25"
author: "Sven Westin"
excerpt: "Som bara en blind man i sina bästa år kan göra satt jag utsiktslöst framför den gigantiska tv-skärmen och slöplirade då jag fick veta att det var dags för mig att be mina fötter om ursäkt. Nog är det väl själva fan tänkt"
sourceId: "647"
originalUrl: "http://www.svenwestin.se/ovrigt/val-kval-eller-allt-om-bakfoten/"
generated: true
---

Som bara en blind man i sina bästa år kan göra satt jag utsiktslöst framför den gigantiska tv-skärmen och slöplirade då jag fick veta att det var dags för mig att be mina fötter om ursäkt. Nog är det väl själva fan tänkte jag eftersom man vid min digra ålder ändå har en del i bagaget utan att man även ska behöva be sina lägst belägna kroppsdelar om förlåtelse. Visst har mina fötter fått hugga i och trampa på ibland men jag tror ändå att just detta par inte behövt ligga i så att en ursäkt är nödvändig. De goddagspiltarna har varken behövt utstå högklackat, maratonlopp eller dans på glödande kol så vad är det fråga om egentligen? Då tyckte jag att det var värre med ljudteknikern som lagt ljudet reklaminslaget eftersom det låg så grymt mycket kompressor på att det lät som om den kvinnliga speakern var både andfådd och läspade svårt. Scholl må ha fotfilar men deras ljudfiler är det inte mycket bevänt med. Något förlåt mig kan mina fötter alltså inte räkna med men det är ändå så att man blir tårögd när man inser att valet närmar sig och partierna inte levererar..
Den stekheta sommaren har gjort så att MP har förbättrat sina opinionssiffror. Att förra sommaren var kall och urusel tycks ingen minnas, utom SD, men MP kan tacka sina lyckliga stjärnor att vi har så kort minne. Svårt att tänka när det är så varmt som det varit men är det verkligen ett så inkompetent parti som ska rädda miljön om de nu för ovanlighetens skull har rätt? Känns ologiskt att ge dem en chans till men det är som sagt svårt att hålla en rak tanke när det är så ohyggligt kvalmigt. De har i alla fall lärt mig att om min familj någon gång får för sig att köpa en stor fet bensinslukare till fordon så är det helt i sin ordning under förutsättning att vi ser till att transportera tunga stenar så fort vi är på rull. Det kan även bli lite svårmodigt för ett tidspassande folk som svensken när ytterligare flygskatter  och utbyggda linjer mot Europa gör att vi är hänvisade till tågtrafiken när vi är på resande fot. Kanske inte så hög trovärdighet med snabbtåg till Berlin och andra storstäder när tågtrafiken inom landet inte precis går som en klocka och överallt. Det skylls på både det ena och det andra och som min kära sambo konstaterade så är det nog bara under en kort tid under våren som det ser bra ut. På vintern är det snö och kyla som ställer till det, på hösten löv på rälsen och på sommaren solkurvor och trasiga kylanläggningar ombord som säkerställer förseningar och inställda avgångar.
Om nu miljön ser ut att rädda MP så hoppas jag innerligt att inte vår frälsare gör ett återbesök och krafsar kastanjerna ur elden åt KD för då får vi stå ut med dem i fyra år till. Partiet har redan engagerat det närmaste man kan hitta på den svenska planhalvan och om Bert Karlsson kan åstadkomma det mirakel som är nödvändigt återstår att se. Nu ska ni inte tro att jag har något emot att Jesus återkommer och styr upp saker och ting för så är inte fallet. Kommer han idag så kan han nå ut till en bred publik fortare än fort. Största hotet är Trump som kan känna sig hotad som number one och då är risken att vår frälsning förbyts mot stämpeln fake news. Vore just likt människan att än en gång förneka och spika upp godhetens budbärare även om det denna gång skulle ske genom en medial korsfästelse. Ett än troligare scenario är kanske att ett möte skulle arrangeras mellan Trump och vår frälsare. Resultatet av detta skulle bli att Jesus återvänder upp till sin faders boning i paradiset uppgivet skakande på sin bedrövade hjässa. - Ledsen farsan men det är helt enkelt inte läge. Jag får göra ett försök till om några år och du pappa vad betyder grab their pussy?
Det har väl inte heller undgått någon att brunskjortorna är på frammarsch och kan komma att bli störst eller näst största parti efter valet. Allt de behöver göra som det verkar är att hålla sig i skinnet i mindre än en månad så är saken biff. Hur stora oddsen är för detta är svårt att sia om men det gäller alltså att de inte rör till det med oöverlagda dumheter efter slurkar ur helrör och därpå viftande med järnrör. Grundtipset är att hålla tand för tunga och det verkar som om de förstått detta för på valaffischerna för SD så står det inget budskap överhuvudtaget. Smart! De som vill att tågen ska gå i tid kan skatta sig lyckliga om valet blir en framgång för dessa djupingar för nazister är rent historiskt ena rackare på att få tåg att gå i tid.
Joakim Von Anka är den som först kommer i åtanke för att ge M en knuff framåt för något arbetarparti som ska ge den lilla människa en hjälpande hand lär det aldrig bli fråga om. Man ropar som vanligt på polis så kanske Tusse Batong skulle kunna ge en hjälpande hand och då längst ut på lagens långa arm. De smäller säkert till med ett jobbavdrag eller två också så att alla som bara står med näsan i plånboken tycker att det låter som ett bra alternativ. Själv blir jag illamående när de svamlar om att det ska löna sig att arbeta. Underförstått så är alla som inte arbetar lata och simulanter. Spana in arbetslöshetssiffrorna för funktionsnedsatta så blir nog även du tvungen att ha en spypåse till hands men ta för guds skull inte en från Ryan Air för de är garanterat av undermålig kvalitet och kostar säkert extra. Nej vänta förresten det var ju tåg som gäller så glöm det där sista.
På S valaffisch står det något om att plånboken inte ska få avgöra vilken vård man ska få men det har uppenbarligen aldrig gällt de som är i behov av LSS. Insiktsfullt av partiet att lyfta en fråga de misskött hela mandatperioden! Skulle inte förvåna mig ett dugg om S och M bildar regering efter valet. Osannolikt säger du men kom ihåg vart du såg det först. S och M visar redan i benämningen vilken härligt handfast och hård politik vi kan förvänta oss och kom ihåg att det är stort att vända andra skinkan till.
Att blockpolitiken leder till att en röst på Liberalerna eller C är en röst på M lär inte hjälpa dessa två partier. Synd om L som är i skriande behov av väljarnas stöd för att inte ramla ur men om man går till sängs med hundar får man stå ut med att få loppor.
Förlåt mig jag tappade fotfästet en stund för det var inte politik jag skulle skriva om så tillbaka till ämnet tack. Det lär vara hur tydligt som helst att jag inte är någon större analytiker i politiska spörsmål och det finns en anledning att det inte är jag som sitter med plockade ögonbryn och ger insiktsfulla inblickar i den politiska snårskogen. Jag fick ju inte ens med alla men kan som det heter i public service säga att det även finns andra partier som inte heller gör särskilt bra ifrån sig. Rättning i ledet och tillbaks till ämnet, basta!
Det är just nu 25% rea på produkter från Durex och det är nog värmens fel att det inte guppas på i den utsträckning som ledighet och sommaren brukar bjuda på. Vet inte om denna ursäkt godtas av våra könsorgan men det börjar köra ihop sig när man ska be om ursäkt till både fötter och andra förfördelade delar av vår jordeliga lekamen. Fattas bara att man glömmer att ha något på skallen också så får man en utskällning av huvudet också när solsting och illamående sätter in. Då är det bara att plocka fram den berömda påsen igen vare sig det är någon förnumstig politiker i rutan eller inte.
På tal om bristande trovärdighet så var det ett reportage om en cykeltävling på burken alldeles nyss. Loppet i fråga bar namnet Cykel-Vasan och är som ni nog alla förstår till minne av hur vår blivande kung någon gång på 1500-talet jagades av danska knektar på skateboard genom Dalarna. Nu hävdar vän av ordning att det inte fanns cyklar och skateboard på den tiden men den blivande despoten lär inte heller ha jagat fram på skidor så det är nog skit detsamma. Det som var viktigt då och är viktigt nu är hur bra man är på att sprida ordet och då är det inte helt enkelt att skilja på sanningen och fake news. Att rentutav vara ute och cykla går också bra!
Nu är jag tvungen att sluta med mitt förvirrade plitande för det har inkommit en protestskrivelse från röven. För mycket stillasittande och långa arbetspass åberopas och en snar ändring begärs om inte stridsåtgärder ska vidtagas. Korven lär ha två men jag har bara en så jag åtlyder omedelbart. Det har blivit en aning svalare så det är ändå läge att röra på dödköttet. Skönt tycker de flesta men i Västsverige tycker tydligen ungdomarna att det blivit en aning kyligt i samhället och har därför gjort upp eldar för att åter värma sig. Valet att elda med bilar verkar dock en smula huvudlöst och det är förvånande att denna inte alltför starka ekonomiska grupp har råd med så mycket svindyr bensin som krävs för en sådan här aktion. Jag undrar vilket parti som blir först med att utlova brandsläckare till landets bilägare?
