---
title: "Vänligt bemötande i Taxi Kurir?"
wpSlug: "vanligt-bemotande-i-taxi-kurir"
date: "2008-12-18 19:32:32"
author: "admin"
excerpt: "Jag är sedan ett antal år blind och är därför berättigad till att åka färdtjänst. Vad denna min rättighet betyder för min personliga frihet och rörlighet går knappast att beskriva men tanken på att jag skulle klara mig u"
sourceId: "232"
originalUrl: "http://www.svenwestin.se/funderingar/vanligt-bemotande-i-taxi-kurir/"
generated: true
---

Jag är sedan ett antal år blind och är därför berättigad till att åka färdtjänst. Vad denna min rättighet betyder för min personliga frihet och rörlighet går knappast att beskriva men tanken på att jag skulle klara mig utan gör mig fullständigt kallsvettig. I det stora hela fungerar färdtjänstsystemet i Stockholms län bra trots vissa brister i samplaneringssystemet och att telefonväxlarna numera är placerade i länder långt borta. Dessa två brister gör att man ibland får åka ganska konstiga kringelkroksresor och att det ibland blir en härlig begreppsförvirring vid telefonbeställningen, men det fungerar trotsallt ganska väl. En annan kontinuerlig strid är antalet resor i den årliga tilldelningen men även där tycker jag mig skönja en viss ljusning i horisonten. Många tror att resandet är helt gratis men som all annan samhällsservice av idag är det en kostnad och det finns ett kostnadstak som gör att man vet hur stor kostnaden blir som störst. Jämfört med att betala taxin enligt vanlig taxa så är det givetvis väldigt billigt och det är även så att avtalet mellan färdtjänsten och taxibolagen gör att taxan är lägre vid en färdtjänstkörning än annars. Det har fått vissa konsekvenser och den mest uppenbara är att det blir billigare för färdtjänsten, vilket är bra, och en annan att taxichaufförerna i de bolag som skrivit avtal med färdtjänst tycker att marginalerna är för små och att avtalen är dåliga. Detta är tyvärr också ibland uppenbart i attityden gentemot färdtjänstresenärerna som vissa taxichaufförer upplever som en andra klassens kunder och människor.

Efter ett möte på söder igår klev jag in i en förbeställd bil strax före fem för en färd mot mitt hem i Östra Orminge som ligger i Nacka. Allt gick väl ända fram till efter Skurubron där man kan svänga av mot Björknäs och det gjorde chauffören innan jag hann stoppa honom då detta är en krånglig, krokig och besvärlig väg som både är längre och tar c. tio minuter längre än om man fortsätter fram till Orminge avfarten. Jag påpekade detta men sa också att det var väl inte hela världen. Föraren sa att han bara följde sin GPS och jag sa skämtsamt att det var ju synd. Efter ytterligare en stunds åkande och faktiskt en fel åkning trots det fantastiska navigeringssystemet kom vi fram till min väg som ligger i en lång uppförsbacke. Från denna långa backe utgår små avfarter och vid varje sådan finns en skylt som upplyser om vilka nummer som därefter ligger inne på de rundade gårdarna med radhus, infarten dit spärras av en bom. När vi var en bra bit upp i backen så upplyste jag chauffören att det skulle stå 226-288 på skylten vid den avfart vi skulle till. Föraren som var man och därmed troligen besatte en låg simultanförmåga verkade inte vilja lyssna på vad jag sa och sa bara, ja ja jag ska bara leta rätt på ditt nummer. Jag som tyckte att resan redan hållit på alldeles för länge och kände att ytterligare en fel åkning med komplikationer var i antågande talade åter om vad det skulle stå på den korrekta skylten. Han replikerade åter att han bara skulle leta rätt på mitt nummer och jag sa att jag förstod det men att vad han skulle leta efter var den skylt jag tjatade om. Då skrek han åt mig att hålla käften för han kunde minsann sitt jobb. Det var första gången jag blivit ombedd att hålla käften i en taxi då jag försökt hjälpa chauffören på traven och jag blev tvärarg. Jag kan mitt jobb fortsatte föraren men jag avbröt honom med att ifrågasätta om han verkligen kunde det när han bad kunderna att hålla käften. Du ska inte lägga dig i mitt jobb sa han och jag skrek att han inte ska be kunder att hålla käften. Det gick väl bra att hitta hit fortsatte han men nu var jag förbannad så jag sa att det hade det inte eftersom han bara kunde köra efter GPS och att resan tagit onödigt lång tid. Nu var föraren ordentligt uppretad och sa att om jag betalade för resan så kunde jag klaga men som det var nu så skulle jag bara vara nöjd. Jag skulle minsann inte tro att jag kunde få åka vilka vägar jag ville bara för mitt höga nöjes skull och han hade minsann kört efter Navigator som visar den kortaste vägen. Till saken hör att den väg jag ville åka och som i stort sätt alla andra taxichaufförer tar är kortare och delvis så därför att man kan åka en buss och taxiväg som inte finns inlagd i de flesta navigatorer.

Vad tycker du att jag ska göra, kasta bort navigatorn? Det var precis vad jag tyckte och sa också det.

Det som retade mig mest var det faktum att han ansåg att jag var dum i huvudet eftersom jag var blind och därför i hans värld var totalt oförmögen att hitta hem. Hur djävla svårt är det att hitta hem till en plats där man bott i tio år? Vem vet sannolikt den bästa vägen dit, navigatorryttaren eller den som bor där?

Som vanligt vid problem av det här slaget så är det Taxi Kurir som verkar ha anställt den värsta samlingen ljushuvuden inom Stockholms taxinäring och det praktexemplaret jag hade lyckan att få åka med måste ha trott att han var astronaut och inte taxichaufför, för hans jobb var oändligt svårt och mig behandlade han som en Alien.

Det är faktiskt inte mitt fel att deras avtal med färdtjänst inte är till chaufförernas belåtenhet och missnöjet borde de vädra med bolagets ledning eller helt enkelt byta till ett annat. Vill de inte köra färdtjänst så kan de söka jobb på Taxi Stockholm eller andra bolag som inte har tecknat något avtal med färdtjänst.

Taxi Kurir borde nog se över utbildningen av sina förare och låta ämnen som bemötande och respekt ingå för på dessa punkter är bristerna ute på fältet monumentala.

Nu behöver nog inte du oroa dig för att åka med Taxi Kurir om du inte är en färdtjänstkund för dessa buttra grinollar till chaufförer blir lena som ett babyarsel när du viftar med kort eller cash för som bekant, money talks bullshit walks!
